भगवान गीता, या भगवान के गीत, भगवान श्री कृष्ण ने महाभारत के महाकाव्य युद्ध की दहलीज पर अर्जुन को प्रकट किया था।
चचेरे भाई, कौरवों और पांडवों के दो सेटों के बीच एक निर्णायक लड़ाई, कुरुक्षेत्र के युद्ध के मैदान पर शुरू होने वाली थी।
उन कारणों का एक विस्तृत विवरण जो इस तरह के एक विशाल युद्ध का कारण बना;परिचय के तहत दिया गया है-भगवद गीता की स्थापना।
भगवद गीता मुख्य रूप से भगवान श्री कृष्ण और अर्जुन के बीच एक बातचीत है।
हालाँकि, पहला अध्याय राजा धृतराष्ट्र और उनके मंत्री संजय के बीच एक संवाद के साथ शुरू होता है।
धृतराष्ट्र अंधे होने के नाते, हस्तिनापुर में अपना महल नहीं छोड़ सकता था, लेकिन युद्ध के मैदान के क्षेत्र को जानने के लिए उत्सुक था।
संजय सेज वेद व्यास के शिष्य थे, जो महाकाव्य महाभारत के लेखक और कई अन्य हिंदू शास्त्र थे।
ऋषि वेद व्यास के पास दूर के स्थानों में होने वाली घटनाओं को देखने और सुनने के लिए एक रहस्यवादी क्षमता थी।
उन्होंने संजय को दूर की दृष्टि की चमत्कारी शक्ति प्रदान की थी।
इसलिए, संजय देख और सुन सकता था, कुरुक्षेट्रा के युद्ध के मैदान पर क्या हुआ, और अपने महल में रहते हुए भी राजा धृतराष्ट्र को पहला हाथ दिया।
हे संजय, कुरुक्षेट्रा के पवित्र क्षेत्र में इकट्ठा होने के बाद, और लड़ने के इच्छुक, मेरे बेटों और पांडू के बेटों ने क्या किया?
सैन्य गठन में खड़े पांडव सेना को देखने पर, राजा दुर्योधन ने अपने शिक्षक ड्रोनचारी से संपर्क किया, और निम्नलिखित शब्द कहा।
सम्मानित शिक्षक!पांडू के बेटों की शक्तिशाली सेना को निहारना, इसलिए अपने स्वयं के प्रतिभाशाली शिष्य, ड्रुपाद के बेटे द्वारा लड़ाई के लिए विशेषज्ञ।
उनके रैंकों में निहारना कई शक्तिशाली योद्धा हैं, जैसे कि युयुगन, विराट, और द्रुपाद, शक्तिशाली धनुषों को आगे बढ़ाते हैं और भीम और अर्जुन के लिए सैन्य कौशल में समान हैं।
तेरे अरे आल्सो ैकप्लिशद हीरोज लिखे धृष्टकेतु, चेकितान, थे गैलेंट किंग ऑफ़ कशी, पुरुजित, कुन्तिभोज, एंड शैब्या—आल थे बेस्ट ऑफ़ में.
उनके रैंकों में, उनके पास साहसी युधमानु, गैलेंट उत्तमौजा, सुभद्रा के पुत्र और द्रौपदी के पुत्र हैं, जो सभी महान योद्धा प्रमुख हैं।
हे बेस्ट ऑफ ब्राह्मण, हमारे पक्ष में प्रमुख जनरलों के बारे में भी सुनें, जो विशेष रूप से नेतृत्व करने के लिए योग्य हैं।
ये अब मैं तुम्हारे लिए याद करता हूं।
तेरे अरे पर्सनालिटीज लिखे योरसेल्फ, भीष्म, करना, कृपा, अश्वत्थामा, विकर्ण, एंड भूरिश्रवा, हु ारे एवर विक्टोरियस इन बैटल.
इसके अलावा, कई अन्य वीर योद्धा हैं, जो मेरी खातिर अपने जीवन को तैयार करने के लिए तैयार हैं।
वे सभी युद्ध की कला में कुशल हैं, और विभिन्न प्रकार के हथियारों से सुसज्जित हैं।
हमारी सेना की ताकत असीमित है और हम ग्रैंड्सर भीशमा द्वारा सुरक्षित रूप से मार्शल किया गया है, जबकि पांडव सेना की ताकत, भीम द्वारा सावधानी से मार्शल किया गया है, सीमित है।
इसलिए, मैं कौरव सेना के सभी जनरलों से कहता हूं कि अब ग्रैंड्सर भीशमा को पूरा समर्थन देने के लिए, यहां तक ​​कि आप अपने संबंधित रणनीतिक बिंदुओं का बचाव करते हैं।
फिर, कुरु राजवंश के भव्य बूढ़े व्यक्ति, शानदार पितृसत्ता भेेशमा, एक शेर की तरह दहाड़ते थे, और अपने शंख के खोल को बहुत जोर से उड़ा दिया, जिससे दुर्योधन को खुशी हुई।
इसके बाद, शंख, केटलड्रम्स, बगल्स, ट्रम्पेट, और सींग अचानक आगे बढ़ गए, और उनकी संयुक्त ध्वनि भारी थी।
फिर, पांडव सेना के बीच, सफेद घोड़ों द्वारा खींचे गए एक शानदार रथ में बैठा, माधव और अर्जुन ने अपने दिव्य शंख को उड़ा दिया।
हृशिकेश ने अपने शंख को उड़ा दिया, जिसे पंचजान्या कहा जाता है, और अर्जुन ने देवदुत्त को उड़ा दिया।
Bheem, voracious Eater और Herculean कार्यों के कलाकार, ने अपने शक्तिशाली शंख को उड़ा दिया, जिसे Paundra कहा जाता है।
किंग युधिष्ठिर, बलेव थे अनंतविजय, व्हिले नकुल एंड सहदेव बलेव थे सुघोष एंड मणिपुष्पक.
उत्कृष्ट आर्चर और काशी के राजा, महान योद्धा शिखंडी, धृष्णदीुम्ना, विराट, और अजेय सत्यकी, द्रुपाद, द्रौपदी के पांच बेटों, और सुभद्रा के पुत्र पराक्रमी-हथियारबंद अभिमन्यू, ऑल ने अपने संबंधित शंकु के गोले, ओ रूलर को उड़ा दिया।पृथ्वी का।
भयानक ध्वनि आकाश और पृथ्वी पर गड़गड़ाहट की, और अपने बेटों के दिलों को चकनाचूर कर दिया, हे ध्रताशथरा।
उस समय, पंडू, अर्जुन के बेटे, जिनके पास हनुमान का प्रतीक चिन्ह था, ने अपने रथ के झंडे पर अपना धनुष लिया।
अपने बेटों को उसके खिलाफ देखा, हे राजा, अर्जुन ने फिर श्री कृष्ण को निम्नलिखित शब्द बोले।
हे अचूक एक, कृपया मेरे रथ को दोनों सेनाओं के बीच में ले जाएं, ताकि मैं युद्ध के लिए सरणी योद्धाओं को देख सकूं, जिन्हें मुझे इस महान मुकाबले में लड़ना चाहिए।
मैं उन लोगों को देखने की इच्छा रखता हूं जो यहां धृतराष्ट्र के दुष्ट-दिमाग वाले पुत्र के पक्ष में लड़ने के लिए आए हैं, उसे खुश करने की इच्छा रखते हैं।
हे धृतराशथरा, इस प्रकार अर्जुन द्वारा संबोधित किया गया था, नींद के विजेता, श्री कृष्ण ने फिर दो सेनाओं के बीच शानदार रथ को आकर्षित किया।
हे पार्थ, देखो ये कुरस यहाँ एकत्र हुए।
वहाँ, अर्जुन दोनों सेनाओं, उनके पिता, दादा, शिक्षकों, मातृ चाचा, भाइयों, चचेरे भाई, बेटों, भतीजे, भव्य-भतीजे, दोस्तों, पिता, पिता और शुभचिंतकों में तैनात देख सकते थे।
उनके सभी रिश्तेदारों को वहां मौजूद देखकर, कुंती के पुत्र अर्जुन को करुणा से अभिभूत किया गया था, और गहरे दुःख के साथ, निम्नलिखित शब्दों को बोला।
हे कृष्ण, अपने स्वयं के परिजनों को देखकर यहां लड़ाई के लिए सरणी और एक -दूसरे को मारने का इरादा है, मेरे अंग रास्ते दे रहे हैं और मेरा मुंह सूख रहा है।
मेरा पूरा शरीर चिल्लाता है;मेरे बाल अंत में खड़े हैं।
मेरा धनुष, गेव, मेरे हाथ से फिसल रहा है, और मेरी त्वचा सब पर जल रही है।
मेरा मन व्यंग्य में है और भ्रम में भँवर है;मैं अपने आप को अब भी स्थिर रखने में असमर्थ हूं।
हे कृष्ण, केशी दानव के हत्यारे, मैं केवल दुर्भाग्य के ओमेन देखता हूं।
मैं यह नहीं बताता कि इस लड़ाई में मेरे अपने रिश्तेदारों को मारने से कोई अच्छा कैसे आ सकता है।
हे कृष्ण, मैं जीत, राज्य, या उस खुशी की खुशी की इच्छा नहीं करता।
क्या लाभ एक राज्य, सुख, या यहां तक ​​कि जीवन भी होगा, जब बहुत ही व्यक्ति जिनके लिए हम उन्हें प्रतिष्ठित करते हैं, लड़ाई के लिए हमारे सामने खड़े हैं?
शिक्षक, पिता, बेटे, दादा, नाना चाचा, पोते, ससुर, ग्रैंड-नेफ्यूज, भाई-बहन, और अन्य परिजन यहां मौजूद हैं, जो अपने जीवन और धन को रोकते हैं।
हे मधुसूदन, मैं उन्हें मारने की इच्छा नहीं करता, भले ही वे मुझ पर हमला करें।
यदि हम धृतराष्ट्र के बेटों को मारते हैं, तो हम तीनों दुनियाओं में प्रभुत्व से क्या संतुष्टि प्राप्त करेंगे, इस पृथ्वी के बारे में क्या बोलना है?
O सभी जीवित संस्थाओं के संरक्षक, हम ध्रताशथरा के बेटों को मारने से क्या खुशी मिलेंगे?
भले ही वे आक्रामक हो सकते हैं, अगर हम उन्हें मार डालते हैं तो पाप निश्चित रूप से हम पर आ जाएगा।
इसलिए, यह हमें अपने चचेरे भाई, धृतराष्ट्र के बेटों और दोस्तों को मारने के लिए नहीं है।
हे माधव (कृष्ण), हम अपने स्वयं के परिजनों को मारकर खुश होने की उम्मीद कैसे कर सकते हैं?
उनके विचार लालच से अधिक हैं और वे अपने रिश्तेदारों को खत्म करने या दोस्तों पर विश्वासघात करने में कोई गलत नहीं देखते हैं।
फिर भी, हे जनार्दन (कृष्ण), हमें क्यों करना चाहिए, जो स्पष्ट रूप से हमारे दयालु को मारने में अपराध को देख सकता है, इस पाप से दूर नहीं है?
जब एक राजवंश नष्ट हो जाता है, तो उसकी परंपराएं वंचित हो जाती हैं, और परिवार के बाकी लोग irreligion में शामिल हो जाते हैं।
वाइस, हे कृष्णा के पूर्वसर्ग के साथ, परिवार की महिलाएं अनैतिक हो जाती हैं;और महिलाओं की अनैतिकता से, वृशनी के वंशज, अवांछित संतान पैदा होते हैं।
अवांछित बच्चों में वृद्धि से परिवार के लिए और परिवार को नष्ट करने वालों के लिए नारकीय जीवन होता है।
बलिदान के प्रसाद से वंचित, ऐसे भ्रष्ट परिवारों के पूर्वज भी गिर जाते हैं।
उन लोगों के बुरे कामों के माध्यम से जो पारिवारिक परंपरा को नष्ट करते हैं और इस प्रकार अवांछित संतान को जन्म देते हैं, विभिन्न प्रकार के सामाजिक और परिवार कल्याणकारी गतिविधियाँ बर्बाद हो जाती हैं।
हे जनार्दन (कृष्ण), मैंने सीखा है कि जो लोग पारिवारिक परंपराओं को नष्ट करते हैं, वे अनिश्चित काल के लिए नरक में रहते हैं।
अफसोस!यह कितना अजीब है कि हमने इस महान पाप को भयानक परिणामों के साथ करने के लिए अपना दिमाग लगाया है।
राजा सुखों की इच्छा से प्रेरित, हम अपने स्वयं के परिजनों को मारने के इरादे से हैं।
यह बेहतर होगा अगर हाथ में हथियारों के साथ, धृतराष्ट्र के बेटों ने मुझे निहत्थे और युद्ध के मैदान पर अनसुनी कर दिया।
इस प्रकार बोलते हुए, अर्जुन ने अपने धनुष और तीरों को अलग कर दिया, और अपने रथ की सीट पर डूब गए, संकट में उसका मन और दुःख से अभिभूत हो गया।
इस अध्याय में, अर्जुन श्री कृष्ण को दोहराता है कि वह अपनी वर्तमान स्थिति का सामना करने में असमर्थ है, जहां उसे अपने बुजुर्गों और शिक्षकों को मारना है।
वह इस तरह की लड़ाई में भाग लेने से इनकार करता है और श्री कृष्ण से अपने आध्यात्मिक शिक्षक होने का अनुरोध करता है और कार्रवाई के उचित मार्ग पर उनका मार्गदर्शन करता है।
तब सर्वोच्च भगवान अर्जुन को दिव्य ज्ञान प्रदान करना शुरू कर देते हैं।
वह आत्मा की अमर-प्रकृति के साथ शुरू होता है, जो शाश्वत और अभेद्य है।
मृत्यु केवल भौतिक शरीर को नष्ट कर देती है, लेकिन आत्मा अपनी यात्रा जारी रखती है।
जिस तरह एक व्यक्ति अपने पुराने कपड़ों को छोड़ देता है और नए लोगों को सुशोभित करता है, आत्मा एक जीवनकाल से दूसरे में शरीर को बदलती रहती है।
यहोवा तब अर्जुन को याद दिलाता है कि एक योद्धा के रूप में उसकी सामाजिक जिम्मेदारी धार्मिकता को बनाए रखने के लिए लड़ना है।
वह बताते हैं कि किसी के सामाजिक कर्तव्य का प्रदर्शन करना एक पुण्य कार्य है जो उसे खगोलीय निवासों तक ले जा सकता है, जबकि व्युत्पत्ति केवल बदनाम और अपमान की ओर ले जाती है।
सबसे पहले, श्री कृष्ण एक सांसारिक स्तर पर अर्जुन को प्रेरित करने की कोशिश करते हैं।
फिर वह गहराई से चला जाता है और अर्जुन को काम के विज्ञान को समझाना शुरू कर देता है।
वह अर्जुन से अपने फलों के प्रति बिना किसी लगाव के अपने कामों को करने के लिए कहता है।
पुरस्कारों की इच्छा के बिना काम करने के इस विज्ञान को बुद्धि या बुद्धि-योग का योग कहा जाता है।
वह आगे सलाह देता है कि काम से पुरस्कारों की इच्छा को नियंत्रित करने के लिए बुद्धि का उपयोग किया जाना चाहिए।
इस तरह के इरादे के साथ काम करने से, बंधन-निर्माण कर्म बंधने-तोड़ते कर्मों में बदल जाता है और दुखों से परे एक राज्य प्राप्त किया जा सकता है।
अर्जुन उन लोगों के बारे में अधिक जानने के लिए उत्सुक है जो दिव्य चेतना में स्थित हैं।
इसलिए, श्री कृष्ण का वर्णन है कि कैसे व्यक्ति जो पारगमन प्राप्त करते हैं, वे लगाव, भय और क्रोध से मुक्त होते हैं।
वे हर स्थिति में अविभाजित और सुसज्जित हैं।
उनकी इंद्रियों के वशीकरण के साथ, वे अपने दिमाग को हमेशा भगवान में लीन रखते हैं।
वह मन की पीड़ाओं की प्रगति को भी बताता है - जैसे कि लालच, क्रोध, वासना, आदि।
और सलाह देता है कि इनका कैसे दूर किया जा सकता है।
अर्जुन को देखकर दयालु, उसके दिमाग के दुःख से घिरे, और उसकी आँखें आँसू से भरी, श्री कृष्ण ने निम्नलिखित शब्द बोले।
मेरे प्रिय अर्जुन, इस भ्रम ने आपको इस घंटे में कैसे दूर किया है?
यह एक सम्मानजनक व्यक्ति नहीं है।
यह उच्च निवासों की ओर नहीं, बल्कि अपमान करने के लिए जाता है।
हे पार्थ, यह आपको इस असमानता के लिए उपज नहीं देता है।
दिल की इतनी क्षुद्र कमजोरी छोड़ दें और दुश्मनों के वान्विशर को उठें।
हे मधुसूदन, मैं भेेशमा और द्रोणचरी जैसे पुरुषों पर युद्ध में तीर कैसे मार सकता हूं, जो मेरी पूजा के योग्य हैं, दुश्मनों के विध्वंसक?
इस दुनिया में भीख मांगकर इस दुनिया में रहना बेहतर होगा, इन महान बुजुर्गों को मारकर जीवन का आनंद लेने के लिए, जो मेरे शिक्षक हैं।
यदि हम उन्हें मारते हैं, तो हम जो धन और सुख का आनंद लेते हैं, वह खून के साथ दागी हो जाएगा।
हम यह भी नहीं जानते हैं कि इस युद्ध का कौन सा परिणाम हमारे लिए बेहतर है - उन्हें चुनना या उन पर विजय प्राप्त करना।
उन्हें मारने के बाद भी हम जीने की इच्छा नहीं करेंगे।
फिर भी उन्होंने ध्रताशथरा के बेटों का पक्ष लिया है, और अब युद्ध के मैदान पर हमारे सामने खड़े हैं।
मैं अपने कर्तव्य के बारे में उलझन में हूं, और चिंता और बेहोश करने के साथ घेर रहा हूं।
मैं आपका शिष्य हूं, और आपके सामने आत्मसमर्पण कर रहा हूं।
कृपया मुझे निश्चित करने के लिए निर्देश दें कि मेरे लिए सबसे अच्छा क्या है।
मैं इस पीड़ा को दूर करने का कोई साधन नहीं पा सकता हूं जो मेरी इंद्रियों को सूख रहा है।
यहां तक ​​कि अगर मैं पृथ्वी पर एक समृद्ध और बेजोड़ राज्य जीतता हूं, या खगोलीय देवताओं की तरह संप्रभुता प्राप्त करता हूं, तो मैं इस दुःख को दूर करने में असमर्थ रहूंगा।
इस प्रकार, गुड़केश, दुश्मनों के उस चैस्टीर ने, जो कि हृषिकेश को संबोधित किया: "गोविंद, मैं नहीं लड़ूंगा," और चुप हो गया।
हे धृतराष्ट्र, इसके बाद, दोनों सेनाओं के बीच में, श्री कृष्ण ने मुस्कुराते हुए दु: ख से पीड़ित अर्जुन से मुस्कुराते हुए कहा।
जब आप ज्ञान के शब्द बोलते हैं, तो आप उसके लिए शोक मना रहे हैं जो दुःख के योग्य नहीं है।
बुद्धिमान विलाप न तो जीवित के लिए और न ही मृतकों के लिए।
कभी ऐसा समय नहीं था जब मैं अस्तित्व में नहीं था, न ही आप, न ही इन सभी राजाओं;न ही भविष्य में हम में से कोई भी बंद हो जाएगा।
जिस तरह सन्निहित आत्मा लगातार बचपन से युवाओं तक बुढ़ापे तक गुजरती है, इसी तरह, मृत्यु के समय, आत्मा दूसरे शरीर में गुजरती है।
बुद्धिमान इससे बहक नहीं हैं।
O कुंती का बेटा, इंद्रियों और भावना वस्तुओं के बीच का संपर्क खुशी और संकट की क्षणभंगुर धारणाओं को जन्म देता है।
ये गैर-स्थायी हैं, और सर्दियों और गर्मियों के मौसम की तरह आते हैं।
क्या भरत के वंशज, किसी को परेशान किए बिना उन्हें बर्दाश्त करना सीखना चाहिए।
हे अर्जुन, पुरुषों के बीच नोबेल्ट, वह व्यक्ति जो खुशी और संकट से प्रभावित नहीं होता है, और दोनों में स्थिर रहता है, मुक्ति के लिए पात्र हो जाता है।
क्षणिक में कोई धीरज नहीं है, और शाश्वत में कोई समाप्ति नहीं है।
यह सत्य के स्वरूप का अध्ययन करने के बाद, सत्य के द्रष्टाओं द्वारा वास्तव में मनाया और निष्कर्ष निकाला गया है।
जो पूरे शरीर को व्याप्त करता है, उसे अविनाशी हो जाता है।
कोई भी अपूर्ण आत्मा के विनाश का कारण नहीं बन सकता है।
केवल भौतिक शरीर खराब है;भीतर की आत्मा अविनाशी, असीम और शाश्वत है।
इसलिए, लड़ाई, हे भारत के वंशज।
न तो उनमें से कोई भी ज्ञान में नहीं है - जो सोचता है कि आत्मा को मार सकता है और जो सोचता है कि आत्मा को मारे जा सकते हैं।
वास्तव में, आत्मा न तो मारती है और न ही इसे मारा जा सकता है।
आत्मा न तो पैदा हुई है, न ही यह कभी मरती है;न ही एक बार अस्तित्व में था, क्या यह कभी भी बंद हो जाता है।
आत्मा जन्म, शाश्वत, अमर और अचूक के बिना है।
यह तब नष्ट नहीं होता है जब शरीर नष्ट हो जाता है।
हे पार्थ, जो व्यक्ति को आत्मा को अपूर्ण, शाश्वत, अजन्मे और अपरिवर्तनीय होने के लिए जानता है, उसे कैसे पता हो सकता है या किसी को भी मारने का कारण बन सकता है?
जैसा कि एक व्यक्ति पहने हुए कपड़ों को बहाता है और नए पहनता है, इसी तरह, मृत्यु के समय, आत्मा अपने पहने हुए शरीर को बंद कर देती है और एक नए में प्रवेश करती है।
हथियार आत्मा को काट नहीं सकते हैं, और न ही इसे जला सकते हैं।
पानी इसे गीला नहीं कर सकता है, और न ही हवा इसे सूख सकती है।
आत्मा अटूट और असंगत है;इसे न तो नम किया जा सकता है और न ही सूखा।
यह चिरस्थायी है, सभी स्थानों पर, अटल, अपरिवर्तनीय और प्राइमर्डियल।
आत्मा को अदृश्य, अकल्पनीय और अपरिवर्तनीय के रूप में बोला जाता है।
यह जानकर, आपको शरीर के लिए शोक नहीं करना चाहिए।
यदि, हालांकि, आपको लगता है कि स्वयं लगातार जन्म और मृत्यु के अधीन है, तो हे पराक्रमी-सशस्त्र अर्जुन, फिर भी आपको इस तरह से शोक नहीं करना चाहिए।
मृत्यु एक के लिए निश्चित है जो पैदा हुआ है, और पुनर्जन्म उस व्यक्ति के लिए अपरिहार्य है जो मर चुका है।
इसलिए, आपको अपरिहार्य पर विलाप नहीं करना चाहिए।
O भरत का, सभी बनाए गए प्राणी जन्म से पहले, जीवन में प्रकट होते हैं, और फिर से मृत्यु पर असमान होते हैं।
तो शोक क्यों?
कुछ लोग आत्मा को अद्भुत मानते हैं, कुछ इसे अद्भुत बताते हैं, और कुछ आत्मा को अद्भुत मानते हैं, जबकि अन्य, यहां तक ​​कि सुनने पर, इसे बिल्कुल भी नहीं समझ सकते हैं।
हे अर्जुन, शरीर के भीतर रहने वाली आत्मा अमर है;इसलिए, आपको किसी के लिए भी शोक नहीं करना चाहिए।
इसके अलावा, एक योद्धा के रूप में अपने कर्तव्य को देखते हुए, आपको डगमगाना नहीं चाहिए।
दरअसल, एक योद्धा के लिए, धार्मिकता को बनाए रखने के लिए लड़ने से बेहतर कोई सगाई नहीं है।
हे पार्थ, हैप्पी वे योद्धा हैं जिनके लिए धार्मिकता का बचाव करने के ऐसे अवसर अनसुना हो गए, उनके लिए सीढ़ी के खगोलीय निवासों के लिए खोलना।
यदि, हालांकि, आप इस धर्मी युद्ध से लड़ने से इनकार करते हैं, तो अपने सामाजिक कर्तव्य और प्रतिष्ठा को छोड़ देते हैं, आप निश्चित रूप से पाप को उकसाएंगे।
लोग आपसे एक कायर और एक डेसर के रूप में बात करेंगे।
एक सम्मानजनक व्यक्ति के लिए, बदनामी मृत्यु से भी बदतर है।
महान जनरलों जो आपको उच्च सम्मान में रखते हैं, वे सोचेंगे कि आप युद्ध के मैदान से डर से भाग गए थे, और इस तरह आपके लिए अपना सम्मान खो देंगे।
आपके दुश्मन आपको बदनाम और अपमानित शब्दों से अपमानित करेंगे, आपकी ताकत को नापसंद करेंगे।
काश, इससे ज्यादा दर्दनाक क्या हो सकता है?
यदि आप लड़ते हैं, तो आप या तो युद्ध के मैदान पर मारे जाएंगे और खगोलीय निवासों पर जाएंगे, या आप जीत हासिल करेंगे और पृथ्वी पर राज्य का आनंद लेंगे।
इसलिए दृढ़ संकल्प के साथ उठते हैं, हे कुंती के पुत्र, और लड़ने के लिए तैयार रहें।
कर्तव्य के लिए लड़ो, एक जैसे खुशी और संकट, हानि और लाभ, जीत और हार का इलाज करना।
इस तरह से अपनी जिम्मेदारी को पूरा करते हुए, आप कभी भी पाप नहीं करेंगे।
Hitherto, मैंने आपको Sānkhya योग, या आत्मा की प्रकृति के बारे में विश्लेषणात्मक ज्ञान समझाया है।
अब सुनो, हे पार्थ, जैसा कि मैं बुद्धी योग, या बुद्धि के योग को प्रकट करता हूं।
जब आप इस तरह की समझ के साथ काम करते हैं, तो आपको कर्म के बंधन से मुक्त कर दिया जाएगा।
चेतना की इस स्थिति में काम करते हुए, कोई नुकसान या प्रतिकूल परिणाम नहीं है, और यहां तक ​​कि थोड़ा प्रयास एक बड़े खतरे से बचाता है।
O कुरस के वंशज, जो लोग इस रास्ते पर हैं, उनकी बुद्धि दृढ़ है, और उनका उद्देश्य एक-बिंदु है।
लेकिन उन लोगों की बुद्धि जो अटूट हैं, कई शाखाओं वाले हैं।
सीमित समझ वाले लोग, वेदों के फूलों के शब्दों से आकर्षित होते हैं, जो आकाशीय निवासों के लिए ऊंचाई के लिए आडंबरपूर्ण अनुष्ठानों की वकालत करते हैं, और अनुमान लगाते हैं कि कोई उच्च सिद्धांत उनमें वर्णित नहीं है।
वे वेदों के केवल उन हिस्सों की महिमा करते हैं जो उनकी इंद्रियों को खुश करते हैं, और उच्च जन्म, अस्पष्टता, कामुक आनंद और स्वर्गीय ग्रहों के लिए ऊंचाई प्राप्त करने के लिए धूमधाम की अनुष्ठानिक समारोह करते हैं।
उनके दिमाग में सांसारिक सुखों से गहराई से जुड़े और उनकी बुद्धि इस तरह की चीजों से घबराई हुई है, वे ईश्वर के मार्ग पर सफलता के लिए दृढ़ संकल्प के अधिकारी होने में असमर्थ हैं।
वेद सामग्री प्रकृति के तीन तरीकों से निपटते हैं, हे अर्जुन।
शुद्ध आध्यात्मिक चेतना की स्थिति में तीन तरीकों से ऊपर उठें।
अपने आप को द्वंद्वों से मुक्त करना, सत्य में सदा में तय किया गया, और भौतिक लाभ और सुरक्षा के लिए चिंता के बिना, स्वयं में स्थित होना चाहिए।
पानी के एक छोटे से कुएं द्वारा जो भी उद्देश्य परोसा जाता है, वह स्वाभाविक रूप से एक बड़ी झील द्वारा सभी मामलों में परोसा जाता है।
इसी तरह, जो पूर्ण सत्य का एहसास करता है, वह भी सभी वेदों के उद्देश्य को पूरा करता है।
आपको अपने निर्धारित कर्तव्यों को करने का अधिकार है, लेकिन आप अपने कार्यों के फल के हकदार नहीं हैं।
कभी भी अपने आप को अपनी गतिविधियों के परिणामों का कारण मानें, न ही निष्क्रियता से जुड़ा हुआ है।
अपने कर्तव्य के प्रदर्शन में स्थिर रहें, हे अर्जुन, सफलता और विफलता के लिए लगाव को छोड़ दें।
इस तरह की समानता को योग कहा जाता है।
दिव्य ज्ञान और अंतर्दृष्टि में शरण लें, हे अर्जुन, और इनाम चाहने वाली क्रियाओं को त्यागें जो निश्चित रूप से दिव्य ज्ञान में स्थापित बुद्धि के साथ किए गए कार्यों से हीन हैं।
बुरी तरह से वे हैं जो अपने कामों के फलों का आनंद लेना चाहते हैं।
जो विवेकपूर्ण तरीके से अनुलग्नक के बिना काम के विज्ञान का अभ्यास करता है, वह इस जीवन में स्वयं अच्छी और बुरी दोनों प्रतिक्रियाओं से छुटकारा पा सकता है।
इसलिए, योग के लिए प्रयास करें, जो कुशलता से काम करने की कला है (उचित चेतना में)।
बुद्धि की समानता के साथ संपन्न बुद्धिमान, कार्यों के फलों के लिए लगाव को छोड़ देता है, जो एक को जीवन और मृत्यु के चक्र से बांधता है।
इस तरह की चेतना में काम करके, वे सभी पीड़ा से परे राज्य को प्राप्त करते हैं।
जब आपकी बुद्धि भ्रम के दलदल को पार कर जाती है, तो आप फिर जो सुना गया है उसके प्रति उदासीनता प्राप्त करेंगे और क्या अभी तक सुना जाना है (इस दुनिया और अगले में आनंद के बारे में)।
जब आपकी बुद्धि वेदों के फलित वर्गों द्वारा दी जाती है और दिव्य चेतना में स्थिर रहती है, तो आप फिर सही योग की स्थिति प्राप्त करेंगे।
हे केशव, दिव्य चेतना में स्थित एक का स्वभाव क्या है?
एक प्रबुद्ध व्यक्ति कैसे बात करता है?
वह कैसे बैठता है?
वह कैसे चलता है?
हे पार्थ, जब कोई सभी स्वार्थी इच्छाओं और इंद्रियों की क्रेविंग को छोड़ देता है जो मन को पीड़ा देते हैं, और स्वयं की प्राप्ति में संतुष्ट हो जाते हैं, तो ऐसे व्यक्ति को पारलौकिक रूप से स्थित कहा जाता है।
एक जिसका मन दुख के बीच अछूता रहता है, जो खुशी की लालसा नहीं करता है, और जो लगाव, भय और क्रोध से मुक्त है, उसे स्थिर ज्ञान का ऋषि कहा जाता है।
वह जो सभी परिस्थितियों में अनासक्त रहता है, और न तो सौभाग्य से खुश है और न ही क्लेश द्वारा विघटित है, वह सही ज्ञान के साथ एक ऋषि है।
जो अपनी वस्तुओं से इंद्रियों को वापस लेने में सक्षम है, जैसे कि एक कछुए अपने अंगों को अपने शेल में वापस ले लेता है, दिव्य ज्ञान में स्थापित होता है।
उम्मीदवार अपने आनंद की वस्तुओं से इंद्रियों को रोक सकते हैं, लेकिन अर्थ वस्तुओं के लिए स्वाद बना हुआ है।
हालांकि, यहां तक ​​कि यह स्वाद उन लोगों के लिए बंद हो जाता है जो सर्वोच्च को महसूस करते हैं।
इंद्रियां इतनी मजबूत और अशांत हैं, हे कुंती के बेटे, कि वे जबरन मन को दूर ले जा सकते हैं, यहां तक ​​कि एक ऐसे व्यक्ति के मन को भी ले जा सकते हैं जो भेदभाव के साथ संपन्न होता है जो आत्म-नियंत्रण का अभ्यास करता है।
वे सही ज्ञान में स्थापित होते हैं, जो अपनी इंद्रियों को वश में करते हैं और अपने दिमाग को कभी भी मुझमें अवशोषित करते हैं।
इंद्रियों की वस्तुओं पर चिंतन करते समय, एक उनके साथ लगाव विकसित करता है।
लगाव इच्छा की ओर जाता है, और इच्छा से गुस्सा पैदा होता है।
क्रोध निर्णय के बादल की ओर जाता है, जिसके परिणामस्वरूप स्मृति का हतप्रभता होती है।
जब स्मृति हतप्रभ हो जाती है, तो बुद्धि नष्ट हो जाती है;और जब बुद्धि नष्ट हो जाती है, तो एक बर्बाद हो जाता है।
लेकिन जो मन को नियंत्रित करता है, और लगाव और विकृति से मुक्त होता है, यहां तक ​​कि इंद्रियों की वस्तुओं का उपयोग करते समय, भगवान की कृपा को प्राप्त करता है।
दिव्य ग्रेस द्वारा वह शांति आती है जिसमें सभी दुख समाप्त हो जाते हैं, और शांत मन के ऐसे व्यक्ति की बुद्धि जल्द ही भगवान में मजबूती से स्थापित हो जाती है।
लेकिन एक अनुशासनहीन व्यक्ति, जिसने मन और इंद्रियों को नियंत्रित नहीं किया है, न तो एक दृढ़ बुद्धि हो सकती है और न ही ईश्वर पर स्थिर चिंतन हो सकता है।
जो कभी भी ईश्वर के साथ मन को एकजुट नहीं करता है, उसके लिए कोई शांति नहीं है;और शांति की कमी वाले व्यक्ति को कैसे खुशी हो सकती है?
जिस तरह एक तेज हवा पानी पर अपने चार्टर्ड कोर्स से एक नाव को झाड़ू देती है, यहां तक ​​कि इंद्रियों में से एक, जिस पर मन केंद्रित है, वह बुद्धि को भटक ​​सकता है।
इसलिए, जिसने अपनी वस्तुओं से इंद्रियों को रोक दिया है, हे पराक्रमी सशस्त्र अर्जुन, पारलौकिक ज्ञान में मजबूती से स्थापित है।
सभी प्राणियों को दिन के रूप में क्या मानते हैं, बुद्धिमान के लिए अज्ञान की रात है, और सभी जीव रात के रूप में देखते हैं जो आत्मनिरीक्षण ऋषि के लिए दिन है।
जिस तरह महासागर उसमें विलय होने वाली नदियों से पानी के लगातार प्रवाह से अव्यवस्थित रहता है, इसी तरह ऋषि जो उसके चारों ओर वांछनीय वस्तुओं के प्रवाह के बावजूद बेमिसाल है, वह शांति प्राप्त करता है, न कि वह व्यक्ति जो इच्छाओं को पूरा करने का प्रयास करता है।
वह व्यक्ति, जो सभी भौतिक इच्छाओं को छोड़ देता है और लालच, स्वामित्व और अहंकार की भावना से मुक्त रहता है, पूर्ण शांति प्राप्त करता है।
हे पार्थ, ऐसा एक प्रबुद्ध आत्मा की स्थिति है जो इसे प्राप्त कर चुकी है, एक को फिर कभी बहक नहीं दी जाती है।
मृत्यु के घंटे में भी इस चेतना में स्थापित होने के नाते, एक को जीवन और मृत्यु के चक्र से मुक्त किया जाता है और भगवान के सर्वोच्च निवास पर पहुंच जाता है।
श्री कृष्ण इस अध्याय में कर्म योग या कार्रवाई के योग पर विस्तार करते हैं।
वह अर्जुन को समझाता है कि कोई भी कार्रवाई के बिना नहीं रह सकता है, यहां तक ​​कि एक पल के लिए भी।
प्रकृति के उनके निहित तरीकों से बंधे, सभी प्राणी हमेशा कुछ काम में लगे रहते हैं।
सुपीरियर वे हैं जो कर्म योग का अभ्यास करते हैं और अपनी जिम्मेदारियों को बाहरी रूप से पूरा करने के लिए लगन से काम करना जारी रखते हैं, लेकिन आंतरिक रूप से वे उनसे अनासक्त हैं।
हालांकि, पाखंडी बाहरी त्याग प्रदर्शित करते हैं, लेकिन आंतरिक रूप से अपनी इंद्रियों की वस्तुओं पर रहते हैं।
श्री कृष्ण का कहना है कि सभी जीवित प्राणी भगवान की रचना का एक अभिन्न अंग हैं और उन्हें पूरा करने के लिए भूमिकाएं और जिम्मेदारियां हैं।
वेदास ने खगोलीय देवताओं को खुश करने के लिए यजाना का प्रदर्शन किया, जो रिटर्न बेस्टो मटेरियल गेन में हैं।
ये यजाना बारिश का कारण बनते हैं, जो पृथ्वी पर जीवन के जीविका के लिए खाद्य अनाज के उत्पादन में सहायता करता है।
जो लोग केवल अपनी इंद्रियों की खुशी के लिए रहते हैं और इस चक्र में अपनी जिम्मेदारी स्वीकार नहीं करते हैं - पापी हैं और व्यर्थ में रहते हैं।
हालांकि, श्री कृष्ण का कहना है कि जब काम या निर्धारित कर्तव्यों को भगवान के लिए एक दायित्व के रूप में किया जाता है, तो उन्हें यजाना (बलिदान) भी माना जाता है।
वह तब बताते हैं कि बाकी मानव जाति के विपरीत, प्रबुद्ध आत्माएं अपनी शारीरिक जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए बाध्य नहीं हैं।
वे स्वयं के ज्ञान में स्थित हैं और आत्मा की उच्च जिम्मेदारियों को निष्पादित करते हैं।
हालांकि, वे अपने सामाजिक कर्तव्यों को नहीं छोड़ते हैं, क्योंकि यह उन आम लोगों के मन में अशुद्धि पैदा कर सकता है जो प्रेरणा के लिए उन्हें देखते हैं।
इसलिए, बुद्धिमान किसी भी व्यक्तिगत मकसद के बिना काम करना जारी रखते हैं, केवल दूसरों के लिए अच्छे उदाहरणों को निर्धारित करने के लिए, अन्यथा, अज्ञानी समय से पहले अपने निर्धारित कर्तव्यों को छोड़ सकते हैं।
श्री कृष्ण ने प्रबुद्ध राजा जनक के एक ऐसे उदाहरण का उल्लेख किया है, जिन्होंने एक आदर्श राजा और पिता के रूप में अपने सांसारिक कर्तव्यों का पालन किया।
अर्जुन तब श्री कृष्ण से पूछता है कि लोग पाप क्यों करते हैं, यहां तक ​​कि जब अनिच्छुक हो, जैसे कि कुछ बल से।
भगवान कृष्ण बताते हैं कि वासना अकेले पापी ऑल-डिवरिंग दुश्मन है।
एक आग के समान जो धुएं या धूल में ढंके हुए दर्पण से ढंका होती है, इच्छा किसी के ज्ञान को कटा देती है और बुद्धि को प्रभावित करती है।
अंत में, श्री कृष्ण ने अर्जुन को सलाह दी है कि इंद्रियों, मन और बुद्धि को नियंत्रित करके - कोई इस दुश्मन को इच्छा कह सकता है, जो पाप का एक अवतार है।
हे जनार्दन, यदि आप ज्ञान को एक्शन से बेहतर मानते हैं, तो आप मुझे इस भयानक युद्ध को छेड़ने के लिए क्यों कहते हैं?
मेरी बुद्धि आपकी अस्पष्ट सलाह से हतप्रभ है।
कृपया मुझे निर्णायक रूप से एक रास्ता बताएं जिसके द्वारा मैं उच्चतम अच्छा प्राप्त कर सकता हूं।
ओ पापी एक, ज्ञान के लिए अग्रणी दो रास्तों को पहले मेरे द्वारा समझाया गया था: ज्ञान का मार्ग, उन लोगों के लिए जो चिंतन की ओर झुकाव, और कार्रवाई की ओर झुकाव उन लोगों के लिए काम का मार्ग।
कोई व्यक्ति केवल काम से परहेज करके कर्म प्रतिक्रियाओं से स्वतंत्रता प्राप्त नहीं कर सकता है, और न ही कोई व्यक्ति केवल शारीरिक त्याग द्वारा ज्ञान की पूर्णता प्राप्त कर सकता है।
कोई भी ऐसा नहीं है जो एक पल के लिए भी कार्रवाई के बिना रह सके।
वास्तव में, सभी प्राणियों को भौतिक प्रकृति (तीन गुआस) से पैदा हुए अपने गुणों से कार्य करने के लिए मजबूर किया जाता है।
जो लोग कार्रवाई के बाहरी अंगों को रोकते हैं, जबकि मन में भावना वस्तुओं पर ध्यान देना जारी रखते हैं, निश्चित रूप से खुद को अलग कर देते हैं और उन्हें पाखंडी कहा जाता है।
लेकिन वे कर्म योगी जो अपने ज्ञान को मन के साथ नियंत्रित करते हैं, हे अर्जुन, और अटैचमेंट के बिना काम करने में काम करने वाले इंद्रियों को संलग्न करते हैं, निश्चित रूप से बेहतर हैं।
इस प्रकार आपको अपने निर्धारित वैदिक कर्तव्यों का पालन करना चाहिए, क्योंकि कार्रवाई निष्क्रियता से बेहतर है।
गतिविधि को रोकने से, यहां तक ​​कि आपका शारीरिक रखरखाव भी संभव नहीं होगा।
सर्वोच्च प्रभु के लिए यज्ञ के रूप में काम किया जाना चाहिए;अन्यथा, काम इस भौतिक दुनिया में बंधन का कारण बनता है।
इसलिए, हे कुंती के पुत्र, ईश्वर की संतुष्टि के लिए, परिणामों से जुड़े बिना, अपने निर्धारित कर्तव्यों का पालन करते हैं।
सृजन की शुरुआत में, ब्रह्मा ने कर्तव्यों के साथ मानव जाति का निर्माण किया, और कहा, "इन यजाना (बलिदानों) के प्रदर्शन में समृद्ध, क्योंकि वे आप सभी को प्राप्त करना चाहते हैं।
आपके बलिदानों से, खगोलीय देवता प्रसन्न होंगे, और मनुष्यों और खगोलीय देवताओं के बीच सहयोग से, महान समृद्धि सभी के लिए राज करेगी।
आकाशीय देवता, बलिदान के प्रदर्शन से संतुष्ट होने के नाते, आपको जीवन की सभी वांछित आवश्यकताओं को प्रदान करेंगे।
लेकिन जो लोग आनंद लेते हैं, वे बदले में प्रसाद किए बिना, वास्तव में चोर हैं।
आध्यात्मिक रूप से दिमाग, जो भोजन करते हैं जो पहले बलिदान में पेश किए जाते हैं, सभी प्रकार के पापों से जारी किए जाते हैं।
अन्य, जो अपने स्वयं के आनंद के लिए खाना बनाते हैं, वास्तव में केवल पाप खाते हैं।
सभी जीवित प्राणी भोजन पर निर्वाह करते हैं, और भोजन बारिश से उत्पन्न होता है।
बारिश बलिदान के प्रदर्शन से आती है, और बलिदान निर्धारित कर्तव्यों के प्रदर्शन द्वारा निर्मित होता है।
मनुष्यों के लिए कर्तव्यों का वर्णन वेदों में किया गया है, और वेद स्वयं भगवान द्वारा प्रकट होते हैं।
इसलिए, सर्वव्यापी स्वामी बलिदान के कृत्यों में सदा मौजूद है।
हे पार्थ, जो वेदों द्वारा स्थापित बलिदान के चक्र में अपनी जिम्मेदारी स्वीकार नहीं करते हैं, वे पापी हैं।
वे केवल अपनी इंद्रियों की खुशी के लिए रहते हैं;वास्तव में उनका जीवन व्यर्थ है।
लेकिन जो लोग स्वयं में आनन्दित होते हैं, जो उनके लिए, उनके लिए पूरी तरह से संतुष्ट हैं और पूरी तरह से संतुष्ट हैं, उनके लिए कोई कर्तव्य नहीं है।
इस तरह की आत्म-वास्तविक आत्माओं के पास अपने कर्तव्यों का निर्वहन करने या त्यागने में या तो हासिल करने या खोने के लिए कुछ भी नहीं है।
न ही उन्हें अपने स्वार्थ को पूरा करने के लिए अन्य जीवित प्राणियों पर निर्भर रहने की आवश्यकता है।
इसलिए, अटैचमेंट को छोड़ देना, कर्तव्य के रूप में कार्रवाई करना, क्योंकि फलों से जुड़े बिना काम करके, कोई भी सर्वोच्च को प्राप्त करता है।
अपने निर्धारित कर्तव्यों का प्रदर्शन करके, राजा जनक और अन्य ने पूर्णता प्राप्त की।
आपको दुनिया की भलाई के लिए एक उदाहरण निर्धारित करने के लिए अपने कर्तव्यों का पालन करना चाहिए।
महान व्यक्ति जो भी कार्य करते हैं, आम लोग पालन करते हैं।
वे जो भी मानक निर्धारित करते हैं, सभी दुनिया का पीछा करते हैं।
मेरे लिए तीनों दुनियाओं में करने के लिए कोई कर्तव्य नहीं है, हे पार्थ, और न ही मेरे पास हासिल करने या प्राप्त करने के लिए कुछ भी है।
फिर भी, मैं निर्धारित कर्तव्यों में जुड़ा हुआ हूं।
यदि मैंने निर्धारित कर्तव्यों को ध्यान से नहीं किया, तो हे पार्थ, सभी पुरुष सभी मामलों में मेरे मार्ग का अनुसरण करेंगे।
अगर मैं निर्धारित कार्यों को करना बंद कर देता, तो ये सभी दुनिया नष्ट हो जाती।
मैं उस पांडमोनियम के लिए जिम्मेदार होगा जो प्रबल होगा, और इस तरह मानव जाति की शांति को नष्ट कर देगा।
चूंकि अज्ञानी लोग परिणामों के साथ लगाव के साथ अपने कर्तव्यों का पालन करते हैं, हेज़ ऑफ भारत, इसलिए सही रास्ते पर अग्रणी लोगों की खातिर, बिना अनुलग्नक के समझदार कार्य करना चाहिए।
बुद्धिमानों को अज्ञानी लोगों की बुद्धि में कलह नहीं बनाना चाहिए, जो कि काम को रोकने के लिए प्रेरित करके, जो फलित कार्यों से जुड़े होते हैं।
बल्कि, एक प्रबुद्ध तरीके से अपने कर्तव्यों का पालन करके, उन्हें अपने निर्धारित कर्तव्यों को करने के लिए अज्ञानी को भी प्रेरित करना चाहिए।
सभी गतिविधियाँ भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों द्वारा की जाती हैं।
लेकिन अज्ञान में, शरीर के साथ झूठी पहचान से बहक गई आत्मा, खुद को कर्ता के रूप में सोचती है।
O शक्तिशाली-सशस्त्र अर्जुन, प्रबुद्ध व्यक्ति आत्मा को गुआस और कर्म से अलग मानते हैं।
वे मानते हैं कि यह केवल गुआस (इंद्रियों, मन और अन्य के आकार में) है जो गुआस (धारणा की वस्तुओं के आकार में) के बीच चलते हैं, और इस तरह वे उनमें उलझ नहीं जाते हैं।
जो लोग गुआस के संचालन से बहकते हैं, वे अपने कार्यों के परिणामों से जुड़ जाते हैं।
लेकिन इन सत्य को समझने वाले बुद्धिमान ऐसे अज्ञानी लोगों को परेशान नहीं करना चाहिए जो बहुत कम जानते हैं।
मेरे लिए एक भेंट के रूप में सभी काम करते हैं, लगातार मुझ पर सुप्रीम के रूप में ध्यान करते हैं।
जो लोग इन शिक्षाओं का पालन करते हैं, वे गहन विश्वास के साथ और ईर्ष्या से मुक्त होते हैं, कर्म के बंधन से जारी होते हैं।
लेकिन जो लोग मेरी शिक्षाओं के साथ दोष पाते हैं, ज्ञान से दूर होने और भेदभाव से रहित होने के नाते, वे इन सिद्धांतों की अवहेलना करते हैं और अपने स्वयं के बर्बादी के बारे में लाते हैं।
यहां तक ​​कि बुद्धिमान लोग अपने स्वभाव के अनुसार कार्य करते हैं, सभी जीवित प्राणियों के लिए उनकी प्राकृतिक प्रवृत्ति से प्रेरित होते हैं।
दमन से क्या लाभ होगा?
इंद्रियां स्वाभाविक रूप से सेंस ऑब्जेक्ट्स के लिए लगाव और टकराव का अनुभव करती हैं, लेकिन उनके द्वारा नियंत्रित नहीं की जाती हैं, क्योंकि वे रास्ते-लेयर्स और शत्रु हैं।
हालांकि, एक प्राकृतिक निर्धारित कर्तव्य का प्रदर्शन करना बेहतर है, हालांकि दोषों के साथ, दूसरे के निर्धारित कर्तव्य को पूरा करने की तुलना में, हालांकि पूरी तरह से।
वास्तव में, एक के कर्तव्य के निर्वहन में मरना बेहतर होता है, दूसरे के मार्ग का पालन करने की तुलना में, जो खतरे से भरा होता है।
किसी व्यक्ति को पापी कृत्यों को क्यों नहीं लगाया जाता है, यहां तक ​​कि अनिच्छा से, जैसे कि बल से, हे वृषी (कृष्ण) के वंशज?
यह अकेले वासना है, जो जुनून के तरीके के साथ संपर्क से पैदा हुआ है, और बाद में गुस्से में बदल गया।
इसे दुनिया में पापी, सर्व-भयावह दुश्मन के रूप में जानें।
जिस तरह एक आग धुएं से ढंकी होती है, एक दर्पण को धूल से नकाबपोश किया जाता है, और एक भ्रूण गर्भ से छुपाया जाता है, इसी तरह एक का ज्ञान इच्छा से कटा हुआ हो जाता है।
यहां तक ​​कि सबसे समझदार का ज्ञान इस सदा के दुश्मन द्वारा अतृप्त इच्छा के रूप में कवर किया जाता है, जो कभी भी संतुष्ट नहीं होता है और आग की तरह जलता है, हे कुंती के बेटे।
इंद्रियों, मन और बुद्धि को इच्छा के प्रजनन आधार कहा जाता है।
उनके माध्यम से, यह एक के ज्ञान को बादल देता है और सन्निहित आत्मा को बहलाता है।
इसलिए, हे सबसे अच्छा भरत, बहुत शुरुआत में इंद्रियों को नियंत्रण में लाते हैं और इस दुश्मन को इच्छा कहते हैं, जो कि पाप का अवतार है और ज्ञान और प्राप्ति को नष्ट कर देता है।
इंद्रियां सकल शरीर से बेहतर हैं, और इंद्रियों से बेहतर मन है।
मन से परे बुद्धि है, और यहां तक ​​कि बुद्धि से परे आत्मा है।
इस प्रकार, आत्मा को भौतिक बुद्धि से बेहतर होने के लिए, हे शक्तिशाली सशस्त्र अर्जुन, उच्च आत्म (आत्मा की ताकत) द्वारा निचले आत्म (इंद्रियों, मन, और बुद्धि) को वश में करते हैं, और इस दुर्जेय दुश्मन को वासना नामक मारते हैं।
उस ज्ञान में अर्जुन के विश्वास को मजबूत करने के लिए, जिसे वह प्रदान कर रहा है, श्री कृष्ण ने इस अध्याय में अपनी प्राचीन उत्पत्ति का खुलासा किया।
वह कहता है, “अर्जुन, जैसा कि आप मेरे भक्त और एक प्रिय मित्र हैं, मैं आपको योग के इस सर्वोच्च विज्ञान का खुलासा कर रहा हूं।
यह वही शाश्वत विज्ञान है जिसे मैंने समय की शुरुआत में सूर्य भगवान को सिखाया था।
और एक निरंतर परंपरा में, एक ही ज्ञान;संत राजाओं को पारित कर दिया गया था। ”अर्जुन आश्चर्य करता है कि कैसे कोई है जो लगभग उसकी उम्र है, इतने पहले इतने पहले मौजूद हो सकता है।
वह श्री कृष्ण से पूछता है कि यह कैसे संभव है कि आपने यह ज्ञान सूर्य भगवान और दूसरों को इतने साल पहले कई साल पहले दिया।
श्री कृष्ण ने अर्जुन के संदेह को स्पष्ट किया और उनके उतरने के दिव्य रहस्य का खुलासा किया।
वह कहता है कि यद्यपि ईश्वर अजन्मे और शाश्वत है, लेकिन धर्म (धार्मिकता का मार्ग) को स्थापित करना है कि वह अपनी योगा शक्ति से इस पृथ्वी पर उतरता है।
उनका जन्म और गतिविधियाँ दिव्य हैं और भौतिक खामियों से दागी नहीं हो सकती हैं।
एक बार एक भक्त इस रहस्य को जानता है और बड़े विश्वास के साथ भक्ति में संलग्न हो जाता है, वह भगवान को प्राप्त करता है और इस दुनिया में फिर से जन्म नहीं करता है।
फिर श्री कृष्ण पिछले अध्याय से विषय कर्म योग पर वापस जाते हैं।
वह काम की प्रकृति और उसके तीन सिद्धांतों की व्याख्या करना जारी रखता है: कार्रवाई, इन-एक्शन, और निषिद्ध कार्रवाई।
वह इस बात को विस्तार से बताता है कि कर्म योगियों, यहां तक ​​कि सबसे आकर्षक कार्य करते समय, निष्क्रियता की स्थिति में हैं और इस तरह की कार्रवाई की कर्म प्रतिक्रियाओं में उलझे नहीं हैं।
यह जानकर: प्राचीन ऋषियों ने भगवान की खुशी के लिए बलिदान के एक कार्य के रूप में अपने सभी काम किए।
वे खुशी, संकट, सफलता या विफलता से प्रभावित नहीं थे।
वह बताते हैं कि जब बलिदान उपयुक्त रूप से समर्पित होता है, उचित ज्ञान और शुद्ध भावनाओं के साथ किया जाता है, तो इसके अवशेष अमृत की तरह हो जाते हैं।
और इस तरह के अमृत का हिस्सा बनकर, भक्तों को सभी अशुद्धियों से साफ किया जाता है।
यहां तक ​​कि सबसे बड़ा पापी भी शाश्वत ज्ञान की इस नाव पर सवार होकर भौतिक दुखों के महासागर को पार कर सकता है।
श्री कृष्ण का कहना है कि इस तरह के ज्ञान को केवल एक वास्तविक आध्यात्मिक गुरु से प्राप्त किया जाना चाहिए, जो स्वयं ईश्वर-वास्तविक है।
उनके गुरु होने के नाते, श्री कृष्ण ने अर्जुन को निर्देश दिया कि वे उन सभी संदेहों को अलग कर दें जो ज्ञान की इस तलवार के साथ उनके दिल में उत्पन्न हुए हैं।
वह अर्जुन से अब उठने और एक योद्धा के रूप में अपना कर्तव्य निभाने के लिए कहता है।
मैंने योग के इस शाश्वत विज्ञान को सूर्य देवता, विवशान को सिखाया, जिसने इसे मनु में पारित किया;और मनु, बदले में, इसे इक्ष्वाकू को निर्देश दिया।
O दुश्मनों के सबडुअर, संत राजाओं ने इस प्रकार एक निरंतर परंपरा में योग का यह विज्ञान प्राप्त किया।
लेकिन समय के लंबे मार्ग के साथ, यह दुनिया के लिए खो गया था।
योग का वही प्राचीन ज्ञान, जो कि सर्वोच्च रहस्य है, मैं आज आपको प्रकट कर रहा हूं, क्योंकि आप मेरे दोस्त के साथ -साथ मेरे भक्त भी हैं, जो इस पारलौकिक ज्ञान को समझ सकते हैं।
आप विवाश्वन के बाद बहुत पैदा हुए थे।
मैं कैसे समझ सकता हूं कि शुरुआत में आपने इस विज्ञान को उसे निर्देश दिया था?
आप और मेरे दोनों के कई जन्म हैं, हे अर्जुन।
आप उन्हें भूल गए हैं, जबकि मैं उन सभी को याद करता हूं, हे परंतापा।
यद्यपि मैं अजन्मे हूं, सभी जीवित संस्थाओं का स्वामी, और एक अपूर्ण प्रकृति है, फिर भी मैं इस दुनिया में योगमाया, मेरी दिव्य शक्ति के आधार पर दिखाई देता हूं।
जब भी धार्मिकता में गिरावट और अधर्म में वृद्धि होती है, हे अर्जुन, उस समय मैं पृथ्वी पर खुद को प्रकट करता हूं।
धर्मी की रक्षा करने के लिए, दुष्टों को खत्म करने के लिए, और धर्म के सिद्धांतों को फिर से स्थापित करने के लिए मैं इस पृथ्वी पर दिखाई देता हूं, उम्र के बाद उम्र।
जो लोग मेरे जन्म और गतिविधियों की दिव्य प्रकृति को समझते हैं, हे अर्जुन, शरीर को छोड़ने पर, फिर से जन्म लेने की जरूरत नहीं है, लेकिन मेरे शाश्वत निवास पर आते हैं।
लगाव, भय और क्रोध से मुक्त होने के नाते, मुझमें पूरी तरह से अवशोषित हो गया, और मुझमें शरण लेना, अतीत में कई व्यक्ति मेरे ज्ञान से शुद्ध हो गए, और इस तरह मेरे दिव्य प्रेम को प्राप्त किया।
जिस भी तरह से लोग मेरे सामने आत्मसमर्पण करते हैं, मैं तदनुसार होता है।
हर कोई मेरे रास्ते का अनुसरण करता है, जानबूझकर या अनजाने में, पृथ्वी का बेटा।
इस दुनिया में, भौतिक गतिविधियों में सफलता देने वाले लोग खगोलीय देवताओं की पूजा करते हैं, क्योंकि सामग्री पुरस्कार जल्दी से प्रकट होते हैं।
लोगों के गुणों और गतिविधियों के अनुसार व्यवसायों की चार श्रेणियां मेरे द्वारा बनाई गई थीं।
यद्यपि मैं इस प्रणाली का निर्माता हूं, लेकिन मुझे गैर-कर्ता और शाश्वत होना जानता है।
गतिविधियाँ मुझे नहीं मारती हैं, न ही मैं कार्रवाई के फल की इच्छा रखता हूं।
जो मुझे इस तरह से जानता है वह कभी भी काम की कर्म प्रतिक्रियाओं से बाध्य नहीं होता है।
इस सच्चाई को जानकर, प्राचीन काल में मुक्ति के चाहने वालों ने भी कार्रवाई की।
इसलिए, उन प्राचीन ऋषियों के नक्शेकदम पर चलते हुए, आपको भी अपना कर्तव्य निभाना चाहिए।
कार्रवाई क्या है और निष्क्रियता क्या है?
यहां तक ​​कि बुद्धिमान यह निर्धारित करने में भ्रमित हैं।
अब मैं आपको कार्रवाई के रहस्य को समझाऊंगा, यह जानकर कि आप खुद को भौतिक बंधन से मुक्त कर सकते हैं।
आपको तीनों की प्रकृति को समझना चाहिए - एक्शन, गलत कार्रवाई और निष्क्रियता।
इन के बारे में सच्चाई गहन और समझना मुश्किल है।
जो लोग निष्क्रियता में कार्रवाई और कार्रवाई में निष्क्रियता देखते हैं, वे वास्तव में मनुष्यों के बीच बुद्धिमान हैं।
यद्यपि सभी प्रकार के कार्यों का प्रदर्शन करते हुए, वे योगी और अपने सभी कार्यों के स्वामी हैं।
प्रबुद्ध ऋषि उन व्यक्तियों को बुद्धिमान कहते हैं, जिनकी हर कार्रवाई भौतिक सुखों की इच्छा से मुक्त है और जिन्होंने दिव्य ज्ञान की आग में काम की प्रतिक्रियाओं को जला दिया है।
ऐसे लोग, अपने कार्यों के फल से लगाव छोड़ देते हैं, हमेशा संतुष्ट होते हैं और बाहरी चीजों पर निर्भर नहीं होते हैं।
गतिविधियों में संलग्न होने के बावजूद, वे कुछ भी नहीं करते हैं।
अपेक्षाओं और स्वामित्व की भावना से मुक्त, मन और बुद्धि को पूरी तरह से नियंत्रित करने के साथ, वे अपने शरीर द्वारा कार्रवाई करने के बावजूद कोई पाप नहीं करते हैं।
जो भी लाभ अपने आप में आता है, और ईर्ष्या से मुक्त होता है, वे जीवन के द्वंद्वों से परे हैं।
सफलता और विफलता में सुसज्जित होने के कारण, वे अपने कार्यों से बाध्य नहीं होते हैं, यहां तक ​​कि सभी प्रकार की गतिविधियों का प्रदर्शन करते हुए भी।
वे भौतिक संलग्नकों के बंधन से जारी किए जाते हैं और उनकी बुद्धि को दिव्य ज्ञान में स्थापित किया जाता है।
चूंकि वे सभी कार्यों को एक बलिदान (भगवान के लिए) के रूप में करते हैं, इसलिए वे सभी कर्मीय प्रतिक्रियाओं से मुक्त हो जाते हैं।
उन लोगों के लिए जो पूरी तरह से ईश्वर-चेतना में अवशोषित हैं, विस्मरण ब्राह्मण है, जिसके साथ इसे पेश किया जाता है, वह ब्राह्मण है, भेंट का कार्य ब्राह्मण है, और बलि की आग भी ब्राह्मण है।
ऐसे व्यक्ति, जो सब कुछ भगवान के रूप में देखते हैं, आसानी से उसे प्राप्त करते हैं।
कुछ योगी आकाशीय देवताओं की पूजा करते हैं, जो उनके लिए सामग्री प्रसाद के साथ हैं।
अन्य लोग पूरी तरह से पूजा करते हैं जो सर्वोच्च सत्य की आग में स्वयं को बलिदान के रूप में प्रदान करते हैं।
अन्य लोग संयम की बलि की आग में सुनवाई और अन्य इंद्रियां प्रदान करते हैं।
फिर भी अन्य लोग इंद्रियों की आग में बलिदान के रूप में ध्वनि और इंद्रियों की अन्य वस्तुओं की पेशकश करते हैं।
कुछ, ज्ञान से प्रेरित हैं, नियंत्रित मन की आग में अपनी सभी इंद्रियों और उनकी जीवन ऊर्जा के कार्यों की पेशकश करते हैं।
कुछ लोग बलिदान के रूप में अपने धन की पेशकश करते हैं, जबकि अन्य बलिदान के रूप में गंभीर तपस्या प्रदान करते हैं।
कुछ योगिक प्रथाओं के आठ गुना पथ का अभ्यास करते हैं, और फिर भी अन्य लोग शास्त्रों का अध्ययन करते हैं और सख्त प्रतिज्ञाओं का अवलोकन करते हुए, बलिदान के रूप में ज्ञान की खेती करते हैं।
फिर भी अन्य लोग आने वाली सांस में आउटगोइंग सांस को बलिदान करते हैं, जबकि कुछ आने वाली सांस को आउटगोइंग सांस में पेश करते हैं।
कुछ मुश्किल से प्रायाम का अभ्यास करते हैं और आने वाली और बाहर जाने वाली सांसों को नियंत्रित करते हैं, विशुद्ध रूप से जीवन-ऊर्जा के नियमन में अवशोषित होते हैं।
फिर भी अन्य लोग अपने भोजन के सेवन को रोकते हैं और सांस को बलिदान के रूप में जीवन-ऊर्जा में सांस देते हैं।
इस तरह के प्रदर्शन के परिणामस्वरूप बलिदान के इन सभी जानकारियों को उनकी अशुद्धियों से साफ किया जाता है।
जो लोग बलिदान का रहस्य जानते हैं, और उसमें संलग्न होते हैं, इसके अवशेषों का हिस्सा जो अमृत की तरह हैं, पूर्ण सत्य की ओर बढ़ते हैं।
O कुरस का सबसे अच्छा, जो कोई बलिदान नहीं करते हैं, वे इस दुनिया में या अगले में कोई खुशी नहीं पाते हैं।
वेदों में इन सभी विभिन्न प्रकार के बलिदान का वर्णन किया गया है।
उन्हें विभिन्न प्रकार के काम से उत्पन्न होने के रूप में जानें;यह समझ सामग्री बंधन के गांठों को काट देती है।
O दुश्मनों के सबडुअर, ज्ञान में किया गया बलिदान किसी भी यांत्रिक सामग्री बलिदान से बेहतर है।
आखिरकार, हे पार्थ, काम के सभी बलिदान ज्ञान में समाप्त होते हैं।
एक आध्यात्मिक गुरु से संपर्क करके सच्चाई जानें।
श्रद्धा के साथ उससे पूछताछ करें और उससे सेवा प्रदान करें।
इस तरह के एक प्रबुद्ध संत आपको ज्ञान प्रदान कर सकते हैं क्योंकि उन्होंने सच्चाई देखी है।
इस पथ का अनुसरण करते हुए और एक गुरु, हे अर्जुन से आत्मज्ञान प्राप्त करने के बाद, आप अब भ्रम में नहीं पड़ेंगे।
उस ज्ञान के प्रकाश में, आप देखेंगे कि सभी जीवित प्राणी हैं, लेकिन सर्वोच्च के कुछ हिस्से हैं, और मेरे भीतर हैं।
यहां तक ​​कि जिन्हें सभी पापियों में सबसे अधिक अनैतिक माना जाता है, वे दैवीय ज्ञान की नाव में खुद को बैठाकर भौतिक अस्तित्व के इस महासागर को पार कर सकते हैं।
जैसे -जैसे एक जलाया हुआ आग लकड़ी को राख, हे अर्जुन को कम करती है, वैसे ही ज्ञान की आग भौतिक गतिविधियों से सभी प्रतिक्रियाओं को राख करने के लिए जलती है।
इस दुनिया में, दिव्य ज्ञान के रूप में शुद्ध करने के रूप में कुछ भी नहीं है।
जो योग के लंबे समय तक अभ्यास के माध्यम से मन की पवित्रता प्राप्त कर चुका है, वह समय के दौरान, हृदय के भीतर इस तरह का ज्ञान प्राप्त करता है।
जिन लोगों का विश्वास गहरा है और जिन्होंने अपने मन और इंद्रियों को नियंत्रित करने का अभ्यास किया है, वे दिव्य ज्ञान प्राप्त करते हैं।
इस तरह के पारलौकिक ज्ञान के माध्यम से, वे जल्दी से चिरस्थायी सुप्रीम शांति प्राप्त करते हैं।
लेकिन ऐसे व्यक्ति जिनके पास न तो विश्वास है और न ही ज्ञान है, और जो एक संदेहपूर्ण प्रकृति के हैं, उन्हें एक पतन का सामना करना पड़ता है।
संदेहपूर्ण आत्माओं के लिए, इस दुनिया में या अगले में कोई खुशी नहीं है।
हे अर्जुन, क्रियाएं उन लोगों को नहीं बांधती हैं जिन्होंने योग की आग में कर्म को त्याग दिया है, जिनके संदेह को ज्ञान से दूर कर दिया गया है, और जो स्वयं के ज्ञान में स्थित हैं।
इसलिए, ज्ञान की तलवार के साथ, आपके दिल में उत्पन्न होने वाले संदेह को काट दिया।
O भरत का o scion, अपने आप को कर्म योग में स्थापित करें।
इस अध्याय में, श्री कृष्ण ने कर्म सायस योग (कार्यों के त्याग का मार्ग) की तुलना कर्म योग (भक्ति में काम का मार्ग) के साथ की है।
वह कहता है: हम दोनों में से किसी एक को चुन सकते हैं, क्योंकि दोनों एक ही गंतव्य तक जाते हैं।
हालांकि, वह बताते हैं कि कार्यों का त्याग बल्कि चुनौतीपूर्ण है और केवल उन लोगों द्वारा निर्दोष रूप से किया जा सकता है जिनके दिमाग पर्याप्त रूप से शुद्ध हैं।
मन की शुद्धि ही भक्ति में काम करके प्राप्त की जा सकती है।
इसलिए, कर्म योग मानव जाति के बहुमत के लिए एक अधिक उपयुक्त मार्ग है।
एक शुद्ध बुद्धि के साथ कर्म योगी अपने फल के प्रति बिना किसी लगाव के अपने सांसारिक कर्तव्यों का पालन करते हैं।
वे अपने सभी कार्यों और इसके परिणामों को भगवान को समर्पित करते हैं।
जिस तरह पानी पर तैरने वाले कमल की पत्ती गीली नहीं होती है, वैसे ही कर्म योग भी पाप से अप्रभावित रहता है।
वे जानते हैं कि आत्मा शरीर के भीतर रहती है जो नौ फाटकों वाले शहर की तरह है।
इसलिए, वे खुद को कर्ता नहीं मानते हैं और न ही अपने कार्यों का आनंद लेने वाले।
समानता की दृष्टि के साथ संपन्न, वे एक ब्राह्मण, एक गाय, एक हाथी, एक कुत्ता और एक कुत्ते के खाने पर समान रूप से दिखते हैं।
पूर्ण सत्य में बैठे, इस तरह के सीखे गए लोग भगवान के समान निर्दोष गुण विकसित करते हैं।
अज्ञानी सांसारिक लोगों को यह एहसास नहीं है कि वे जो सुख अपनी समझ वस्तुओं से फिर से प्रयास करते हैं, वे उनके दुख का बहुत स्रोत हैं।
हालांकि, कर्म योगियों को इस तरह के सांसारिक सुखों से कोई खुशी नहीं मिलती है।
इसके बजाय, वे भगवान के आनंद का आनंद लेते हैं, जो उनके अंदर रहता है।
भगवान श्री कृष्ण ने कर्म संन्यास योग या त्याग के मार्ग का वर्णन किया है।
वह कहता है कि कर्म संनी कई तपस्याओं का प्रदर्शन करके अपने दिमाग, बुद्धि और इंद्रियों को नियंत्रित करती है।
बाहरी सुखों के अपने सभी विचारों को बंद करके, वे भय, इच्छा और क्रोध से मुक्त हो जाते हैं।
और उनकी सभी तपस्याओं में भगवान के प्रति समर्पण को शामिल करके, वे लंबे समय तक चलने वाली शांति प्राप्त करते हैं।
हे श्री कृष्ण, आपने कर्म सान (कार्यों के त्याग का मार्ग) की प्रशंसा की, और आपने कर्म योग (भक्ति के साथ काम) करने की सलाह दी।
कृपया मुझे बताएं कि दोनों में से कौन अधिक फायदेमंद है?
कर्म संन्या (कार्यों का त्याग) और कर्म योग (भक्ति में काम करना) दोनों का मार्ग सर्वोच्च लक्ष्य की ओर ले जाता है।
लेकिन कर्म योग कर्म सान्य से श्रेष्ठ है।
कर्म योगी, जो न तो इच्छा और न ही किसी भी चीज से नफरत करते हैं, को हमेशा त्याग दिया जाना चाहिए।
सभी द्वंद्वों से मुक्त, वे आसानी से भौतिक ऊर्जा के बंधनों से मुक्त हो जाते हैं।
केवल अज्ञानी स्नख्या (कार्यों का त्याग, या कर्म संन्यासी) और कर्म योग (भक्ति में काम) अलग के रूप में।
जिन लोगों को वास्तव में सीखा जाता है, वे कहते हैं कि इनमें से किसी एक पथ पर खुद को लागू करके, हम दोनों के परिणामों को प्राप्त कर सकते हैं।
कर्म सान्याओं के माध्यम से प्राप्त किया जाने वाला सर्वोच्च राज्य भी भक्ति में काम करके प्राप्त होता है।
इसलिए, जो लोग कर्म सान्या और कर्म योग को समान मानते हैं, वे वास्तव में चीजों को देखते हैं जैसे वे हैं।
परफेक्ट त्याग (कर्म संन्या) भक्ति (कर्म योग) में काम किए बिना प्राप्त करना मुश्किल है, हे पराक्रमी-सशस्त्र अर्जुन, लेकिन ऋषि जो कर्म योग में माहिर है वह जल्दी से सर्वोच्च को प्राप्त करता है।
कर्म योगी, जो शुद्ध बुद्धि के हैं, और जो मन और इंद्रियों को नियंत्रित करते हैं, हर जीवित प्राणी में सभी आत्माओं की आत्मा को देखते हैं।
हालांकि सभी प्रकार के कार्यों का प्रदर्शन करते हुए, वे कभी भी उलझा नहीं जाते।
कर्म योग में दृढ़, हमेशा सोचते हैं, "मैं कर रहा हूं," मैं नहीं हूं, "यहां तक ​​कि देखने, सुनने, छूने, सूंघने, हिलने, सोते हुए, सांस लेने, बोलने, उत्साह, लोभी, और आंखों को खोलने या खोलने में लगे हुए।
दिव्य ज्ञान के प्रकाश के साथ, वे देखते हैं कि यह केवल सामग्री इंद्रियां हैं जो उनकी वस्तुओं के बीच चल रही हैं।
जो लोग अपने कार्यों को ईश्वर को समर्पित करते हैं, सभी लगाव को छोड़ देते हैं, पाप से अछूते रहते हैं, जैसे कि कमल का पत्ते पानी से अछूता है।
योगी, अटैचमेंट छोड़ते समय, अपने शरीर, इंद्रियों, मन और बुद्धि के साथ कार्रवाई करते हैं, केवल आत्म-शुद्धिकरण के उद्देश्य के लिए।
भगवान को सभी गतिविधियों के परिणामों की पेशकश करते हुए, कर्म योगी हमेशा की शांति प्राप्त करते हैं।
जबकि जो लोग अपनी इच्छाओं से प्रभावित होते हैं, वे एक स्वार्थी मकसद के साथ काम करते हैं, क्योंकि वे अपने कार्यों के फल से जुड़े होते हैं।
सन्निहित प्राणी जो आत्म-नियंत्रित और अलग हैं, वे नौ गेट्स के शहर में खुशी से रहते हैं, जो कि वे विचारों से मुक्त हैं कि वे कर्ता या किसी भी चीज़ का कारण हैं।
न तो डोशिप की भावना और न ही कार्यों की प्रकृति ईश्वर से आती है;न ही वह कार्यों का फल बनाता है।
यह सब सामग्री प्रकृति (गुआस) के तरीकों द्वारा लागू किया गया है।
सर्वव्यापी ईश्वर खुद को किसी के पापी या पुण्य कर्मों में शामिल नहीं करता है।
जीवित संस्थाओं को बहकाया जाता है क्योंकि उनके आंतरिक ज्ञान को अज्ञानता से कवर किया जाता है।
लेकिन उन लोगों के लिए जिनकी अज्ञानता को दिव्य ज्ञान से नष्ट कर दिया जाता है, सर्वोच्च इकाई का पता चलता है, जैसे सूर्य सब कुछ उगलता है जब यह उगता है।
जिनकी बुद्धि ईश्वर में तय की जाती है, जो पूरी तरह से ईश्वर में अवशोषित हो जाते हैं, सर्वोच्च लक्ष्य के रूप में उस पर दृढ़ विश्वास के साथ, ऐसे व्यक्ति जल्दी से उस राज्य तक पहुंचते हैं, जहां से कोई वापसी नहीं होती है, उनके पाप ज्ञान के प्रकाश से दूर हो गए हैं।
वास्तव में सीखा, दिव्य ज्ञान की आंखों के साथ, समान दृष्टि के साथ एक ब्राह्मण, एक गाय, एक हाथी, एक कुत्ता और एक कुत्ता-ईटर के साथ देखें।
जिनके दिमाग को दृष्टि की समानता में स्थापित किया जाता है, वे इस जीवन में जन्म और मृत्यु के चक्र को जीतते हैं।
वे भगवान के निर्दोष गुणों के अधिकारी हैं, और इसलिए उन्हें पूर्ण सत्य में बैठाया जाता है।
भगवान में स्थापित, दिव्य ज्ञान की एक दृढ़ समझ और भ्रम से बाधित नहीं होने के कारण, वे न तो कुछ सुखद होने में आनन्दित होते हैं और न ही अप्रिय का अनुभव करने पर शोक करते हैं।
जो लोग बाहरी अर्थों से संलग्न नहीं हैं, उन्हें स्वयं में दिव्य आनंद का एहसास होता है।
योग के माध्यम से भगवान के साथ एकजुट होने के नाते, वे खुशी का अनुभव करते हैं।
जो सुख अर्थ वस्तुओं के संपर्क से उत्पन्न होते हैं, हालांकि सांसारिक दिमाग वाले लोगों के लिए सुखद दिखाई देते हैं, वास्तव में दुख का एक स्रोत हैं।
हे कुंती के बेटे, इस तरह के सुखों की शुरुआत और एक अंत है, इसलिए बुद्धिमान उनमें प्रसन्न नहीं होते हैं।
वे व्यक्ति योगिस हैं, जो शरीर को छोड़ने से पहले इच्छा और क्रोध की ताकतों की जांच करने में सक्षम हैं;और वे अकेले खुश हैं।
जो लोग अपने भीतर खुश हैं, वे ईश्वर की खुशी का आनंद ले रहे हैं, और आंतरिक प्रकाश से रोशन हैं, ऐसे योगियों को प्रभु के साथ एकजुट किया जाता है और वे भौतिक अस्तित्व से मुक्त होते हैं।
उन पवित्र व्यक्तियों, जिनके पापों को शुद्ध किया गया है, जिनके संदेह को नष्ट कर दिया गया है, जिनके दिमाग अनुशासित हैं, और जो सभी प्राणियों के कल्याण के लिए समर्पित हैं, भगवान को प्राप्त करते हैं और भौतिक अस्तित्व से मुक्त होते हैं।
उन सान्यासी के लिए, जिन्होंने निरंतर प्रयास के माध्यम से गुस्से और वासना से तोड़ दिया है, जिन्होंने अपने मन को वश में कर लिया है, और आत्म-वास्तविक हैं, भौतिक अस्तित्व से मुक्ति यहां और उसके बाद दोनों है।
बाहरी आनंद के सभी विचारों को बंद करना, आंख-भौंहों के बीच की जगह पर तय की गई टकटकी के साथ, नथुने में आने वाली और आउटगोइंग सांस के प्रवाह को बराबर करना, और इस प्रकार इंद्रियों, मन और बुद्धि को नियंत्रित करना, ऋषि जो मुक्त हो जाता हैइच्छा और भय से, हमेशा स्वतंत्रता में रहता है।
मुझे सभी बलिदानों और तपस्याओं के आनंद के रूप में महसूस करने के बाद, सभी दुनिया के सर्वोच्च भगवान और सभी जीवित प्राणियों के निस्वार्थ मित्र, मेरे भक्त शांति प्राप्त करते हैं।
श्री कृष्ण ने इस अध्याय में कर्म योग (सांसारिक कर्तव्यों का पालन करते समय आध्यात्मिकता का अभ्यास) और कर्म सानस (द प्रैक्टिस ऑफ ए टूव्ड स्टेट) के बीच तुलनात्मक मूल्यांकन जारी रखा है।
हे रेटेरटेस ठाट कर्म योग इस ा मोरे प्रक्टिसाबले पथ ्थान कर्म सन्यास.
जब काम भक्ति के साथ किया जाता है, तो यह मन को शुद्ध करता है और आध्यात्मिक अहसास को बढ़ाता है।
तब मन शांत हो जाता है, और ध्यान ऊंचाई का प्राथमिक साधन बन जाता है।
योगियों ने ध्यान के माध्यम से मन को जीतने का प्रयास किया, क्योंकि एक प्रशिक्षित दिमाग सबसे अच्छा दोस्त है, एक अप्रशिक्षित मन आध्यात्मिक आकांक्षा के लिए सबसे बड़ा दुश्मन हो सकता है।
श्री कृष्ण ने अर्जुन को चेतावनी दी है कि केवल गंभीर तपस्या में संलग्न होकर, कोई भी आध्यात्मिक पथ पर प्रगति नहीं कर सकता है।
इसलिए, मॉडरेशन को बनाए रखा जाना चाहिए, यहां तक ​​कि भोजन, नींद, काम, मनोरंजन, आदि जैसी बुनियादी आवश्यकताओं में भी।
श्री कृष्ण ने तब योग सढ़ान या ईश्वर के साथ मन को एकजुट करने के लिए आध्यात्मिक प्रथा की व्याख्या की।
वह कहते हैं, एक दीपक के समान जो एक हवा रहित जगह में झिलमिलाती नहीं है: एक सधक को ध्यान में अपने दिमाग को स्थिर रखने का अभ्यास करना चाहिए।
वह इस बात से सहमत है कि मन को रोकना मुश्किल है, लेकिन इसे अभ्यास और टुकड़ी द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है।
इसलिए, जब भी यह भटक जाता है, तो इसे वापस लाने और भगवान पर ध्यान केंद्रित करने के लिए जारी रखने की आवश्यकता होती है।
तब मन शुद्ध हो जाता है और इसे पारगमन या समाधि में स्थापित किया जाता है, जो एक हर्षित राज्य है जहां एक अनंत दिव्य आनंद का अनुभव करता है।
अर्जुन पूछता है कि उन आध्यात्मिक उम्मीदवारों के साथ क्या होता है जो अपनी यात्रा शुरू करते हैं, लेकिन एक अस्थिर दिमाग के कारण, वे अपने लक्ष्य तक पहुंचने में असमर्थ हैं।
श्री कृष्ण ने उन्हें आश्वस्त किया कि जो लोग ईश्वर-प्राप्ति के लिए प्रयास करते हैं, वे बुराई को दूर करने में सक्षम हैं।
परमेश्वर पिछले जीवन से हमारे सभी संचित आध्यात्मिक गुणों का खाता रखता है और भविष्य के जन्मों में अपनी बुद्धि को फिर से बताता है।
इस तरह, वे अपनी यात्रा जारी रख सकते हैं जहां से वे छोड़ दिए थे।
और पिछले जीवन से उनके अर्जित गुणों की मदद से, उनके वर्तमान जीवन में, योगियों ने भगवान की ओर तेजी से ट्रैक किया।
प्रभु ने इस अध्याय को एक घोषणा के साथ समाप्त किया कि योगी (जो ईश्वर के साथ एकजुट करने का प्रयास करता है) तपसवी (तपस्वी), जनानी (सीखने का व्यक्ति), और कर्म (अनुष्ठानिक कलाकार) से बेहतर है।
और सभी योगियों में से उच्चतम वह है जो भक्ति (ईश्वर की प्रेमपूर्ण भक्ति) में संलग्न है।
जो लोग अपने कार्यों के परिणामों की इच्छा के बिना निर्धारित कर्तव्यों का पालन करते हैं, वे वास्तविक सानसी (पुनर्संयोजन) और योगी हैं, न कि वे जो केवल अग्निहोत्रा ​​यज्ञ या परित्यक्त शारीरिक गतिविधियों जैसे बलिदानों को बंद कर चुके हैं।
सान्या के रूप में जाना जाने वाला योग से गैर-विभेदक है, क्योंकि कोई भी सांसारिक इच्छाओं को त्यागने के बिना योगी नहीं बनता है।
आत्मा के लिए जो योग में पूर्णता की आकांक्षा कर रहा है, बिना अनुलग्नक के काम करने के लिए साधन कहा जाता है;ऋषि जो पहले से ही योग में ऊंचा है, ध्यान में शांति का साधन कहा जाता है।
जब किसी को न तो अर्थ वस्तुओं से जुड़ा होता है और न ही कार्यों के लिए, ऐसे व्यक्ति को योग के विज्ञान में ऊंचा कहा जाता है, तो कार्यों के फल के लिए सभी इच्छाओं को त्याग दिया जाता है।
अपने मन की शक्ति के माध्यम से अपने आप को ऊंचा करें, और अपने आप को नीचा न करें, क्योंकि मन मित्र हो सकता है और स्वयं का दुश्मन भी हो सकता है।
उन लोगों के लिए जिन्होंने दिमाग पर विजय प्राप्त की है, यह उनका दोस्त है।
जो लोग ऐसा करने में विफल रहे हैं, उनके लिए मन दुश्मन की तरह काम करता है।
जिन योगियों ने मन पर विजय प्राप्त की है, वे ठंड और गर्मी, खुशी और दुःख, और सम्मान और बेईमानी के द्वंद्वों से ऊपर उठते हैं।
इस तरह के योगी ईश्वर के प्रति समर्पण में शांतिपूर्ण और दृढ़ हैं।
योगी जो ज्ञान और भेदभाव से संतुष्ट हैं, और उनकी इंद्रियों पर विजय प्राप्त की हैं, सभी परिस्थितियों में अविभाजित हैं।
वे सब कुछ देखते हैं - डीआईआरटी, पत्थर, और सोना -जैसा ही है।
योगी सभी-विश्रदार, दोस्तों, दुश्मनों, पवित्र और पापियों को एक निष्पक्ष बुद्धि के साथ देखते हैं।
योगी जो दोस्त, साथी, और दुश्मन के प्रति समान बुद्धि का है, दुश्मनों और रिश्तेदारों के बीच तटस्थ, और धर्मी और पापी के बीच निष्पक्ष, मनुष्यों के बीच प्रतिष्ठित माना जाता है।
जो लोग योग की स्थिति की तलाश करते हैं, उन्हें एकांत में निवास करना चाहिए, लगातार एक नियंत्रित मन और शरीर के साथ ध्यान में लगे हुए, आनंद के लिए इच्छाओं और संपत्ति से छुटकारा मिल रहा है।
योग का अभ्यास करने के लिए, एक को एक पवित्र स्थान पर एक āsan (सीट) बनाना चाहिए, कुआह घास, हिरण त्वचा और एक कपड़े, एक दूसरे के ऊपर रखकर।
Āsan न तो बहुत अधिक होना चाहिए और न ही बहुत कम।
उस पर मजबूती से बैठा, योगी को सभी विचारों और गतिविधियों को नियंत्रित करते हुए, एक नुकीले एकाग्रता के साथ ध्यान में ध्यान केंद्रित करके मन को शुद्ध करने का प्रयास करना चाहिए।
उसे शरीर, गर्दन और सिर को एक सीधी रेखा में मजबूती से पकड़ना चाहिए, और नाक की नोक पर टकटकी लगाकर, आंखों को भटकने की अनुमति दिए बिना।
इस प्रकार, एक निर्मल, निडर और अटूट दिमाग के साथ, और ब्रह्मचर्य की व्रत में कट्टर, सतर्क योगी को मुझ पर ध्यान करना चाहिए, मुझे सर्वोच्च लक्ष्य के रूप में अकेले होना चाहिए।
इस प्रकार, लगातार मन को मुझ में अवशोषित रखने के लिए, अनुशासित मन की योगी निरवा को प्राप्त करती है, और सर्वोच्च शांति में मुझमें रहती है।
हे अर्जुन, जो बहुत अधिक या बहुत कम खाते हैं, वे बहुत अधिक या बहुत कम सोते हैं, योग में सफलता प्राप्त नहीं कर सकते हैं।
लेकिन जो लोग खाने और मनोरंजन में समशीतोष्ण हैं, काम में संतुलित हैं, और नींद में विनियमित हैं, योग का अभ्यास करके सभी दुखों को कम कर सकते हैं।
पूरी तरह से अनुशासन के साथ, वे स्वार्थी cravings से मन को वापस लेना सीखते हैं और इसे स्वयं के नायाब भलाई पर rivet करते हैं।
ऐसे व्यक्तियों को योग में कहा जाता है, और इंद्रियों की सभी तड़प से मुक्त होते हैं।
जिस तरह एक हवा रहित जगह में एक दीपक झिलमिलाहट नहीं करता है, उसी तरह एक योगी का अनुशासित दिमाग सर्वोच्च पर ध्यान में स्थिर रहता है।
जब मन, भौतिक गतिविधियों से संयमित, योग के अभ्यास से अभी भी बन जाता है, तो योगी शुद्ध मन के माध्यम से आत्मा को निहारने में सक्षम होता है, और वह आंतरिक आनंद में आनन्दित होता है।
योग की उस खुशी की स्थिति में, जिसे समाधि कहा जाता है, एक सर्वोच्च असीम दिव्य आनंद का अनुभव करता है, और इस तरह स्थित, कोई भी शाश्वत सत्य से विचलित नहीं होता है।
उस राज्य को प्राप्त करने के बाद, कोई भी किसी भी प्राप्ति को अधिक नहीं मानता है।
इस प्रकार स्थापित होने के नाते, सबसे बड़ी आपदा के बीच में भी हिल नहीं रहा है।
दुख के साथ संघ से विच्छेद की स्थिति को योग के रूप में जाना जाता है।
इस योग को निराशावाद से मुक्त दृढ़ संकल्प के साथ पूरी तरह से अभ्यास किया जाना चाहिए।
दुनिया के विचारों से उत्पन्न होने वाली सभी इच्छाओं को पूरी तरह से त्यागना, किसी को मन के साथ सभी पक्षों से इंद्रियों को रोकना चाहिए।
धीरे -धीरे और लगातार, बुद्धि में विश्वास के साथ, मन अकेले ईश्वर में तय हो जाएगा, और और कुछ नहीं सोचेगा।
जब भी और जहां भी बेचैन और अस्थिर मन भटकता है, तो उसे वापस लाना चाहिए और लगातार भगवान पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
महान पारलौकिक खुशी योगी में आती है जिसका मन शांत है, जिसके जुनून को वश में किया जाता है, जो बिना पाप के है, और जो भगवान के साथ संबंध में सब कुछ देखता है।
आत्म-नियंत्रित योगी, इस प्रकार भगवान के साथ स्वयं को एकजुट करना, भौतिक संदूषण से मुक्त हो जाता है, और सर्वोच्च के साथ निरंतर स्पर्श में होने के नाते, सही खुशी की उच्चतम स्थिति प्राप्त करता है।
सच्चा योगी, ईश्वर के साथ उनकी चेतना को एकजुट करते हुए, समान आंखों से, सभी जीवित प्राणियों में सभी जीवित प्राणियों में, सभी जीवित प्राणियों को देखते हैं।
उन लोगों के लिए जो मुझे हर जगह देखते हैं और मुझमें सभी चीजें देखते हैं, मैं कभी नहीं खोता हूं, न ही वे कभी भी मेरे साथ खो जाते हैं।
योगी जो मेरे साथ संघ में स्थापित है, और मुझे सभी प्राणियों में रहने वाली सर्वोच्च आत्मा के रूप में पूजा करता है, केवल मुझमें बसता है, हालांकि सभी प्रकार की गतिविधियों में लगे हुए हैं।
मैं उन्हें सही योगी मानता हूं जो सभी जीवित प्राणियों की सच्ची समानता को देखते हैं और दूसरों की खुशियों और दुखों का जवाब देते हैं जैसे कि वे अपने स्वयं के थे।
योग की प्रणाली जिसे आपने वर्णित किया है, हे मधुसुडन, बेचैन मन के कारण, मेरे लिए अव्यवहारिक और अप्राप्य प्रतीत होता है।
मन बहुत बेचैन, अशांत, मजबूत और अड़ियल है, हे कृष्ण।
यह मुझे प्रतीत होता है कि हवा की तुलना में इसे नियंत्रित करना अधिक कठिन है।
O कुंती का पराक्रमी बेटा, जो आप कहते हैं वह सही है;मन वास्तव में संयमित करना बहुत मुश्किल है।
लेकिन अभ्यास और टुकड़ी से, इसे नियंत्रित किया जा सकता है।
योग को उस व्यक्ति के लिए प्राप्त करना मुश्किल है जिसका दिमाग बेलगाम है।
हालांकि, जिन्होंने मन को नियंत्रित करना सीखा है, और जो उचित साधनों से ईमानदारी से प्रयास करते हैं, वे योग में पूर्णता प्राप्त कर सकते हैं।
ये मेरा विचार हे।
असफल योगी का भाग्य क्या है जो विश्वास के साथ रास्ता शुरू करता है, लेकिन जो एक अस्थिर दिमाग के कारण पर्याप्त रूप से प्रयास नहीं करता है और इस जीवन में योग के लक्ष्य तक पहुंचने में असमर्थ है?
क्या ऐसा व्यक्ति जो योग से भटकता है, वह सामग्री और आध्यात्मिक सफलता दोनों से वंचित हो जाता है, हे शक्तिशाली-सशस्त्र कृष्णा, और एक टूटे हुए बादल की तरह नाश हो जाता है, जिसमें या तो गोले में कोई स्थिति नहीं होती है?
हे कृष्ण, कृपया मेरे इस संदेह को पूरी तरह से दूर कर दें, इसके अलावा आप ऐसा कर सकते हैं?
हे पार्थ, जो आध्यात्मिक पथ पर संलग्न होता है, वह इस दुनिया या आने वाली दुनिया में विनाश के साथ नहीं मिलता है।
मेरे प्रिय मित्र, जो ईश्वर-प्राप्ति के लिए प्रयास करता है, वह कभी भी बुराई से दूर नहीं होता है।
असफल योग, मृत्यु पर, पुण्य के निवास स्थान पर जाते हैं।
कई उम्र के लिए वहां रहने के बाद, वे फिर से पृथ्वी विमान में पुनर्जन्म लेते हैं, पवित्र और समृद्ध लोगों के परिवार में।
और, अगर उन्होंने योग के लंबे अभ्यास के कारण फैलाव विकसित किया था, तो वे दिव्य ज्ञान के साथ संपन्न परिवार में पैदा हुए हैं।
इस तरह के जन्म को इस दुनिया में प्राप्त करना बहुत मुश्किल है।
इस तरह के जन्म लेने पर, कुरस के वंशज, वे अपने पिछले जीवन के ज्ञान को फिर से शुरू करते हैं, और योग में पूर्णता की ओर भी कठिन प्रयास करते हैं।
वास्तव में, वे अपने पिछले अनुशासन की ताकत पर, उनकी इच्छा के विरुद्ध भी ईश्वर की ओर आकर्षित महसूस करते हैं।
ऐसे साधक स्वाभाविक रूप से शास्त्रों के अनुष्ठानिक सिद्धांतों से ऊपर उठते हैं।
कई पिछले जन्मों के संचित गुणों के साथ, जब ये योगी आगे की प्रगति करने के लिए ईमानदार प्रयासों में संलग्न होते हैं, तो वे भौतिक इच्छाओं से शुद्ध हो जाते हैं और इस जीवन में पूर्णता प्राप्त करते हैं।
एक योगी तपसवी (तपस्वी) से बेहतर है, जनानी (सीखने का एक व्यक्ति) से बेहतर है, और यहां तक ​​कि कर्म (अनुष्ठानिक कलाकार) से बेहतर है।
इसलिए, हे अर्जुन, एक योगी होने का प्रयास करें।
सभी योगियों में से, जिनके दिमाग हमेशा मुझमें अवशोषित होते हैं, और जो मुझे बहुत विश्वास के साथ समर्पण में संलग्न करते हैं, उन्हें मैं सभी का उच्चतम मानता हूं।
यह अध्याय श्री कृष्ण के साथ भगवान की ऊर्जाओं की सामग्री और आध्यात्मिक आयामों का वर्णन करता है।
वह बताते हैं कि एक ही धागे पर मोतियों के समान मोतियों के समान, इन सभी ऊर्जाओं की उत्पत्ति उससे हुई है और उसमें आराम है।
पूरी रचना शुरू होती है और उसमें घुल जाती है।
यद्यपि अपनी सामग्री ऊर्जा माया को दूर करना बहुत मुश्किल है, जो लोग उनके सामने आत्मसमर्पण करते हैं, वे आसानी से अपनी कृपा से इसे पार कर सकते हैं।
वह तब चार प्रकार के लोगों का वर्णन करता है जो उसकी भक्ति में संलग्न हैं और अन्य चार जो उसके लिए आत्मसमर्पण नहीं करते हैं।
वह कहता है कि वे भक्त जो उनके मन और बुद्धि के साथ ज्ञान में उनकी पूजा करते हैं, उनमें विलय हो गए हैं, वे उसके लिए सबसे प्यारे हैं।
फिर भी, कुछ को भौतिक इच्छाओं से बहकाया जाता है और खगोलीय देवताओं के सामने आत्मसमर्पण कर दिया जाता है, जो उन्हें अस्थायी सामग्री की समृद्धि पर ले जाते हैं।
हालाँकि, इन खगोलीय देवताओं को भी सर्वोच्च भगवान से अपनी शक्तियां मिलती हैं।
इसलिए, भक्ति की सबसे योग्य वस्तु खुद सर्वशक्तिमान ईश्वर है।
श्री कृष्ण ने आगे पुष्टि की कि वह परम सत्य और सर्वोच्च अधिकार है।
उनके पास कई दिव्य विशेषताओं जैसे कि सर्वशक्तिमान, सर्वव्यापीता और सर्वज्ञता हैं।
हालाँकि, उनकी दिव्य योगमाया शक्ति उनके अभेद्य स्वभाव और शाश्वत दिव्य रूप को छुपाती है।
वे भक्त जो उनके सामने आत्मसमर्पण करते हैं और उनकी आश्रय लेते हैं, वे सर्वोच्च ईश्वर, स्वयं और कर्म कार्यों के पूरे क्षेत्र का दिव्य ज्ञान प्राप्त करते हैं।
अब सुनो, हे अर्जुन, कैसे, मन के साथ विशेष रूप से मेरे साथ जुड़ा हुआ है, और भक्ति योग के अभ्यास के माध्यम से मुझे आत्मसमर्पण कर रहा है, आप मुझे पूरी तरह से जान सकते हैं, संदेह से मुक्त।
मैं अब आपको इस ज्ञान और ज्ञान को पूरी तरह से प्रकट करूंगा, यह जानकर कि इस दुनिया में और कुछ नहीं जाना जाता है।
हजारों व्यक्तियों के बीच, शायद ही कोई पूर्णता के लिए प्रयास करता है;और उन लोगों के बीच जिन्होंने पूर्णता हासिल की है, शायद ही कोई मुझे सच में जानता हो।
पृथ्वी, पानी, अग्नि, वायु, अंतरिक्ष, मन, बुद्धि और अहंकार - ये मेरी भौतिक ऊर्जा के आठ घटक हैं।
ऐसी मेरी हीन ऊर्जा है।
लेकिन इससे परे, हे शक्तिशाली-सशस्त्र अर्जुन, मेरे पास एक बेहतर ऊर्जा है।
यह जिवा śhakti (आत्मा ऊर्जा) है, जिसमें सन्निहित आत्माएं शामिल हैं जो इस दुनिया में जीवन का आधार हैं।
यह जान लें कि सभी जीवित प्राणी मेरी इन दो ऊर्जाओं से प्रकट होते हैं।
मैं पूरी रचना का स्रोत हूं, और मेरे अंदर यह फिर से घुल जाता है।
खुद से अधिक कुछ भी नहीं है, हे अर्जुन।
सब कुछ मुझमें टिकी हुई है, जैसे कि मोतियों ने एक धागे पर फँसा दिया।
मैं पानी में स्वाद, ओ कुंती का बेटा, और सूर्य और चंद्रमा की चमक।
मैं वैदिक मंत्रों में पवित्र शब्दांश ओम हूं;मैं ईथर में ध्वनि, और मनुष्यों में क्षमता हूं।
मैं पृथ्वी की शुद्ध सुगंध हूं, और आग में चमक।
मैं सभी प्राणियों में जीवन-शक्ति, और तपस्वी की तपस्या हूं।
हे अर्जुन, पता है कि मैं सभी प्राणियों का शाश्वत बीज हूं।
मैं बुद्धिमान की बुद्धि हूं, और शानदार का वैभव।
O भरत का सबसे अच्छा, मजबूत व्यक्तियों में, मैं उनकी ताकत इच्छा और जुनून से रहित हूं।
मैं यौन गतिविधि नहीं हूं जो पुण्य या शास्त्र निषेधाज्ञा के साथ परस्पर विरोधी नहीं है।
भौतिक अस्तित्व के तीन राज्यों- मूर्खता, जुनून और अज्ञान - मेरी ऊर्जा से प्रकट होते हैं।
वे मुझमें हैं, लेकिन मैं उनसे परे हूं।
माया के तीन तरीकों से प्रेरित, इस दुनिया में लोग मुझे, अपूर्ण और शाश्वत को जानने में असमर्थ हैं।
प्रकृति के तीन तरीकों से मिलकर मेरी दिव्य ऊर्जा माया, बहुत मुश्किल है।
लेकिन जो लोग मेरे सामने आत्मसमर्पण करते हैं, वे आसानी से पार करते हैं।
चार प्रकार के लोग मेरे प्रति आत्मसमर्पण नहीं करते हैं - ज्ञान से अनभिज्ञ हैं, जो लोग आलसी रूप से अपने निचले स्वभाव का पालन करते हैं, हालांकि मुझे जानने में सक्षम हैं, जो कि बुद्धि वाले बुद्धि के साथ हैं, और एक दानव प्रकृति वाले हैं।
O भरत के बीच सबसे अच्छा, चार प्रकार के पवित्र लोग मेरी भक्ति में संलग्न हैं - व्यथित, ज्ञान के साधक, सांसारिक संपत्ति के साधक, और जो ज्ञान में स्थित हैं।
इनमें से, मैं उन्हें सर्वोच्च मानता हूं, जो मुझे ज्ञान के साथ पूजा करते हैं, और लगातार और विशेष रूप से मेरे लिए समर्पित हैं।
मैं उन्हें बहुत प्रिय हूं और वे मुझे बहुत प्रिय हैं।
जो सभी मेरे लिए समर्पित हैं, वे वास्तव में महान हैं।
लेकिन ज्ञान में, जो दृढ़ दिमाग के हैं, जिनकी बुद्धि मुझमें विलय हो जाती है, और जिन्होंने मुझे अकेले अपने सर्वोच्च लक्ष्य के रूप में बनाया है, मैं अपना बहुत आत्म मानता हूं।
आध्यात्मिक अभ्यास के कई जन्मों के बाद, जो ज्ञान के साथ संपन्न होता है, वह मेरे लिए आत्मसमर्पण करता है, मुझे यह जानकर कि वह सब है।
ऐसी महान आत्मा वास्तव में बहुत दुर्लभ है।
जिनके ज्ञान को भौतिक इच्छाओं द्वारा दूर किया गया है, उन्हें खगोलीय देवताओं के सामने आत्मसमर्पण कर दिया गया है।
अपने स्वयं के स्वभाव के बाद, वे देवता की पूजा करते हैं, इन आकाशीय व्यक्तित्वों का प्रचार करने के लिए अनुष्ठानों का अभ्यास करना।
जो भी खगोलीय रूप एक भक्त है, वह विश्वास के साथ पूजा करना चाहता है, मैं उस रूप में इस तरह के भक्त के विश्वास को स्थिर करता हूं।
विश्वास के साथ संपन्न, भक्त एक विशेष खगोलीय ईश्वर की पूजा करता है और इच्छा की वस्तुओं को प्राप्त करता है।
लेकिन वास्तव में, मैं अकेले इन लाभों की व्यवस्था करता हूं।
लेकिन कम समझ के इन लोगों द्वारा प्राप्त फल खराब हो जाता है।
जो लोग खगोलीय देवताओं की पूजा करते हैं, वे खगोलीय निवास पर जाते हैं, जबकि मेरे भक्त मेरे पास आते हैं।
कम बुद्धिमान लगता है कि मैं, सर्वोच्च भगवान श्री कृष्ण, पहले निराकार था और अब इस व्यक्तित्व को मान लिया है।
वे मेरे व्यक्तिगत रूप की अपूर्ण अति उत्साही प्रकृति को नहीं समझते हैं।
मैं सभी के लिए प्रकट नहीं हूं, मेरी दिव्य योगा ऊर्जा से घूंघट हो रहा है।
इसलिए, बिना ज्ञान के लोग यह नहीं जानते हैं कि मैं जन्म और परिवर्तन के बिना हूं।
हे अर्जुन, मैं अतीत, वर्तमान और भविष्य के बारे में जानता हूं, और मैं सभी जीवित प्राणियों को भी जानता हूं;लेकिन मुझे कोई नहीं जानता।
O भरत के वंशज, इच्छा और घृणा के द्वंद्व भ्रम से उत्पन्न होते हैं।
O दुश्मनों के विजेता, भौतिक क्षेत्र में सभी जीवित प्राणी इन द्वारा बहक गए हैं।
लेकिन ऐसे व्यक्ति, जिनके पाप पवित्र गतिविधियों में संलग्न होकर नष्ट हो गए हैं, द्वंद्वों के भ्रम से मुक्त हो जाते हैं।
ऐसे व्यक्ति मेरी दृढ़ संकल्प के साथ पूजा करते हैं।
जो लोग मुझमें आश्रय लेते हैं, वे वृद्धावस्था और मृत्यु से मुक्ति के लिए प्रयास करते हैं, उन्हें ब्राह्मण, व्यक्तिगत स्व और कर्मीय कार्रवाई के पूरे क्षेत्र को पता है।
जो लोग मुझे आदीहता (पदार्थ के क्षेत्र) और अधिदिवा (खगोलीय देवताओं) के शासी सिद्धांत के रूप में जानते हैं, और एडियाजाना (सभी बलिदानों के स्वामी) के रूप में, ऐसी प्रबुद्ध आत्मा उस समय भी मेरी पूरी चेतना में हैं।मौत की।
इस अध्याय में, श्री कृष्णा ने कई महत्वपूर्ण अवधारणाओं और शब्दों का संक्षेप में वर्णन किया है जो उपनिषदों ने विस्तार से विस्तार किया।
वह यह भी बताता है कि मृत्यु के बाद आत्मा के गंतव्य को क्या तय करता है।
वह कहता है कि अगर हम मृत्यु के समय भगवान को याद करते हैं, तो हम निश्चित रूप से उसे प्राप्त कर सकते हैं।
इसलिए, हमारे दैनिक कार्यों को करने के साथ, हमें हमेशा भगवान के बारे में सोचने का अभ्यास करना चाहिए।
हम उसके गुणों, विशेषताओं, गुणों, आदि के बारे में सोचकर ऐसा कर सकते हैं।
उनके नामों का जप करके भगवान पर एक लगातार योगिक ध्यान भी एक अच्छा अभ्यास है।
विशेष भक्ति के माध्यम से, जब हमारा मन पूरी तरह से उसमें अवशोषित हो जाता है, तो हम भौतिक आयाम से आध्यात्मिक दायरे तक बढ़ेंगे।
श्री कृष्ण तब भौतिक दायरे और सृजन के चक्र में विभिन्न निवासों के बारे में बात करते हैं।
वह आगे बताते हैं कि कैसे प्राणियों के मल्टीट्यूड इन निवासों पर प्रकट होते हैं, और विघटन के समय, सब कुछ उसमें वापस अवशोषित हो जाता है।
हालाँकि, ईश्वर का दिव्य निवास सृजन और विघटन के इस चक्र से अछूता है।
जो लोग प्रकाश के मार्ग पर प्रगति करते हैं, वे अंततः दिव्य निवास तक पहुंचते हैं और कभी भी भौतिक दुनिया में नहीं लौटते हैं।
जबकि वे गिरी हुई आत्माएं जो अंधेरे के मार्ग को अंतहीन रूप से जन्म, वृद्धावस्था, बीमारी और मृत्यु के चक्र में प्रसारित करती रहती हैं।
हे सर्वोच्च भगवान, ब्राह्मण (पूर्ण वास्तविकता) क्या है, आदतमा (व्यक्तिगत आत्मा) क्या है, और कर्म क्या है?
क्या कहा जाता है कि अधिबुत, और किसे अधिविवा कहा जाता है?
शरीर में अदियाजना कौन है और वह कैसे है और वह कैसे है?
हे कृष्ण, आप दृढ़ मन के द्वारा मृत्यु के समय कैसे जाना जाता है?
सर्वोच्च अविनाशी इकाई को ब्राह्मण कहा जाता है;किसी के स्वयं के स्वयं को अधियातमा कहा जाता है।
जीवित प्राणियों के भौतिक व्यक्तित्व से संबंधित क्रियाएं, और इसके विकास को कर्म, या फलित गतिविधियां कहा जाता है।
O सन्निहित आत्माओं में से सबसे अच्छा, शारीरिक अभिव्यक्ति जो लगातार बदल रही है, उसे एडिब्हेटा कहा जाता है;ईश्वर का सार्वभौमिक रूप, जो इस रचना में खगोलीय देवताओं की अध्यक्षता करता है, को अधिविवा कहा जाता है;मैं, जो हर जीवित अस्तित्व के दिल में निवास करता हूं, वह आदीजना कहलाता है, या सभी बलिदानों का स्वामी है।
जो लोग मृत्यु के समय मुझे याद करते हुए शरीर को त्याग देते हैं, वे मेरे पास आएंगे।
इस बारे में निश्चित रूप से कोई संदेह नहीं है।
मृत्यु के समय शरीर को छोड़ने पर जो कुछ भी याद करता है, हे कुंती का बेटा, एक व्यक्ति उस राज्य को प्राप्त करता है, हमेशा इस तरह के चिंतन में लीन रहता है।
इसलिए, हमेशा मुझे याद रखें और युद्ध से लड़ने का अपना कर्तव्य भी करें।
मन और बुद्धि के साथ मेरे सामने आत्मसमर्पण कर दिया, आप निश्चित रूप से मुझे प्राप्त करेंगे;इसमें कोई संदेह नहीं है।
अभ्यास के साथ, हे पार्थ, जब आप लगातार मुझे याद करने में मन को संलग्न करते हैं, सुप्रीम ईश्वरीय व्यक्तित्व, बिना भटकने के, आप निश्चित रूप से मुझे प्राप्त करेंगे।
ईश्वर सर्वज्ञ है, सबसे प्राचीन एक, नियंत्रक, सबटेलर की तुलना में सबटेलर, सभी का समर्थन, और एक अकल्पनीय दिव्य रूप के स्वामी;वह सूर्य की तुलना में उज्जवल है, और अज्ञानता के सभी अंधेरे से परे है।
एक जो मृत्यु के समय, योग के अभ्यास से प्राप्त मन के साथ, भौंहों के बीच प्राओं (जीवन-युगों) को ठीक करता है, और लगातार दिव्य भगवान को महान भक्ति के साथ याद करता है, निश्चित रूप से उसे प्राप्त करता है।
वेदों के विद्वानों ने उन्हें अभेद्य बताया;महान तपस्वी ब्रह्मचर्य की व्रत का अभ्यास करते हैं और उसमें प्रवेश करने के लिए सांसारिक सुखों का त्याग करते हैं।
मैं अब आपको उस लक्ष्य के लिए संक्षेप में बताऊंगा।
शरीर के सभी फाटकों को रोकना और हृदय क्षेत्र में मन को ठीक करना, और फिर जीवन-सांस को सिर पर खींचना, किसी को दृढ़ योगिक एकाग्रता में स्थापित होना चाहिए।
जो मुझे याद करते हुए शरीर से प्रस्थान करता है, सर्वोच्च व्यक्तित्व, और शब्दांश ओम का जाप करते हुए, सर्वोच्च लक्ष्य को प्राप्त करेगा।
हे पार्थ, उन योगियों के लिए जो हमेशा मेरे बारे में अनन्य भक्ति के साथ सोचते हैं, मैं आसानी से उनके निरंतर अवशोषण के कारण प्राप्य हूं।
मुझे प्राप्त करने के बाद, महान आत्माएं इस दुनिया में पुनर्जन्म के लिए अधिक विषय नहीं हैं, जो क्षणिक और दुख से भरा है, क्योंकि उन्होंने उच्चतम पूर्णता प्राप्त की है।
इस भौतिक निर्माण की सभी दुनिया में, ब्रह्मा के उच्चतम निवास तक, आप पुनर्जन्म, हे अर्जुन के अधीन होंगे।
लेकिन मेरे निवास, हे कुंती के बेटे को प्राप्त करने पर, आगे कोई पुनर्जन्म नहीं है।
ब्रह्मा (KALP) का एक दिन चार युगों (महा यूग) के एक हजार चक्रों तक रहता है और उसकी रात भी उसी समय तक फैली हुई है।
यह जानने वाले बुद्धिमान दिन और रात के बारे में वास्तविकता को समझते हैं।
ब्रह्मा के दिन के आगमन पर, सभी जीवित प्राणी अमानवीय स्रोत से निकलते हैं।
और उसकी रात के पतन में, सभी सन्निहित प्राणी फिर से अपने असहमति के स्रोत में विलय हो जाते हैं।
प्राणियों के मल्टीट्यूड बार -बार ब्रह्मा के दिन के आगमन के साथ जन्म लेते हैं, और कॉस्मिक नाइट के आगमन पर पुन: अवशोषित होते हैं, अगले ब्रह्मांडीय दिन के आगमन पर स्वचालित रूप से फिर से प्रकट होते हैं।
इस प्रकट और असमान रचना के लिए पारलौकिक, अभी तक एक और असमान शाश्वत आयाम है।
वह दायरा तब भी बंद नहीं करता है जब अन्य सभी करते हैं।
वह असहमति का आयाम सर्वोच्च लक्ष्य है, और उस तक पहुंचने पर, कोई भी इस नश्वर दुनिया में कभी नहीं लौटता है।
यह मेरा सर्वोच्च निवास है।
सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व मौजूद सभी से अधिक है।
यद्यपि वह सर्वव्यापी है और सभी जीवित प्राणी उसमें स्थित हैं, फिर भी उसे केवल भक्ति के माध्यम से जाना जा सकता है।
अब मैं आपको इस दुनिया से दूर जाने के विभिन्न रास्तों का वर्णन करूंगा, हे सर्वश्रेष्ठ भारत, जिनमें से एक मुक्ति की ओर जाता है और दूसरा पुनर्जन्म की ओर जाता है।
जो लोग सर्वोच्च ब्राह्मण को जानते हैं और जो इस दुनिया से प्रस्थान करते हैं, सूर्य के उत्तरी पाठ्यक्रम के छह महीनों के दौरान, चंद्रमा के उज्ज्वल पखवाड़े और दिन के उज्ज्वल हिस्से के दौरान, सर्वोच्च गंतव्य को प्राप्त करते हैं।
वैदिक अनुष्ठानों के चिकित्सक, जो सूर्य के दक्षिणी पाठ्यक्रम के छह महीनों के दौरान गुजरते हैं, चंद्रमा के अंधेरे पखवाड़े, धुएं का समय, रात, खगोलीय निवास स्थान प्राप्त करते हैं।
खगोलीय सुखों का आनंद लेने के बाद, वे फिर से पृथ्वी पर लौटते हैं।
ये दोनों, उज्ज्वल और अंधेरे रास्ते, हमेशा इस दुनिया में मौजूद हैं।
प्रकाश का रास्ता मुक्ति की ओर जाता है और अंधेरे का रास्ता पुनर्जन्म की ओर जाता है।
योगी जो इन दो रास्तों के रहस्य को जानते हैं, हे पार्थ, कभी भी हतप्रभ नहीं होते हैं।
इसलिए, हर समय योग (ईश्वर के साथ संघ) में स्थित है।
योगियों, जो इस रहस्य को जानते हैं, वैदिक अनुष्ठानों के फलों से परे योग्यता प्राप्त करते हैं, वेदों का अध्ययन, बलिदानों का प्रदर्शन, तपस्या और दान।
इस तरह के योगा सर्वोच्च निवास तक पहुँचते हैं।
पिछले दो अध्यायों में, सर्वोच्च भगवान श्री कृष्ण ने घोषणा की कि सभी में, भक्ति सबसे अधिक है, फिर भी योग प्राप्त करने का सबसे सरल मार्ग, या सर्वोच्च के साथ संघ है।
इस अध्याय में, वह अपनी सर्वोच्च गौरव का खुलासा करता है जो श्रद्धा, भक्ति और विस्मय को प्रेरित करता है।
यद्यपि श्री कृष्ण अपने व्यक्तिगत रूप में अर्जुन के सामने खड़े हैं, लेकिन मानव व्यक्तित्व के पास यह गलत नहीं होना चाहिए।
सृजन की शुरुआत में, सर्वोच्च भगवान अपनी भौतिक ऊर्जा के साथ असंख्य जीवन-रूप बनाते हैं।
और विघटन पर, वह उन्हें वापस खुद में अवशोषित करता है, और सृजन के अगले चक्र में, वह उन्हें फिर से प्रकट करता है।
ताकतवर हवाओं के समान जो हर जगह उड़ती हैं, फिर भी हमेशा आकाश के भीतर रहते हैं, सभी जीवित प्राणी भगवान के भीतर रहते हैं।
हालांकि, वह कभी भी अपने दिव्य योगा शक्ति द्वारा एक तटस्थ पर्यवेक्षक के रूप में इन सभी गतिविधियों से अलग और अलग रहता है।
हिंदू पैंथियन के स्पष्ट भ्रम को हल करने के लिए, श्री कृष्ण बताते हैं कि केवल एक ईश्वर है, जो पूजा की एकमात्र वस्तु है।
सभी जीवित प्राणियों के लिए, वह सच्चा दोस्त, समर्थन, शरण और अंतिम लक्ष्य है।
इसलिए, वे आत्माएं जो सर्वोच्च भगवान के प्रति विशेष भक्ति में संलग्न हैं, उनके निवास स्थान पर जाती हैं और वहीं रहती हैं।
वेदों में वर्णित अनुष्ठानिक समारोहों से प्रभावित लोग भी खगोलीय निवासों को प्राप्त करते हैं।
हालाँकि, जब उनकी योग्यता समाप्त हो जाती है, तो उन्हें पृथ्वी पर लौटना होगा।
यह कहते हुए, श्री कृष्ण पूरी तरह से पूरी तरह से निर्देशित शुद्ध भक्ति की श्रेष्ठता को बढ़ाते हैं।
ऐसा भक्त भगवान की इच्छा के साथ पूरी तरह से संघ में रहता है, उसके लिए सब कुछ करता है और उसे सब कुछ प्रदान करता है।
उनकी शुद्ध भक्ति भक्तों को ईश्वर के साथ रहस्यवादी संघ को प्राप्त करने में मदद करती है और उन्हें कर्म के बंधन से मुक्त करती है।
श्री कृष्ण का दावा है कि वह सभी प्राणियों के प्रति निष्पक्ष है;वह न तो एहसान करता है और न ही किसी को अस्वीकार करता है।
यहां तक ​​कि अगर घृणित पापी उसके आश्रय में आते हैं, तो वह उन्हें स्वेच्छा से स्वीकार करता है और बहुत जल्दी उन्हें शुद्ध और पुण्य बनाता है।
श्री कृष्ण तब कहते हैं कि वह अपने भक्तों के भीतर बैठा है और उन्हें नष्ट नहीं होने देगा।
वह संरक्षित करता है कि उनके पास क्या है और उन्हें वह प्रदान करता है जो उनके पास कमी है।
इसलिए, हमें अपने मन और शरीर को उसे समर्पित करना चाहिए, उसकी पूजा करना चाहिए, हमेशा उसके बारे में सोचना चाहिए, और उसे अपना सर्वोच्च लक्ष्य बनाना चाहिए।
हे अर्जुन, क्योंकि आप मुझसे ईर्ष्या नहीं कर रहे हैं, मैं अब आपको यह बहुत ही गोपनीय ज्ञान और ज्ञान प्रदान करूंगा, यह जानने पर कि आपको भौतिक अस्तित्व के दुखों से जारी किया जाएगा।
यह ज्ञान विज्ञान का राजा है और सभी रहस्यों का सबसे गहरा है।
यह उन लोगों को शुद्ध करता है जो इसे सुनते हैं।
यह सीधे वास्तविक है, धर्म के अनुसार, अभ्यास में आसान है, और प्रभाव में चिरस्थायी है।
जिन लोगों को इस धर्म पर कोई विश्वास नहीं है, वे मुझे प्राप्त करने में असमर्थ हैं, हे दुश्मनों के विजेता।
वे बार -बार जन्म और मृत्यु के चक्र में इस दुनिया में वापस आते हैं।
यह पूरा ब्रह्मांडीय अभिव्यक्ति मेरे द्वारा मेरे असमान रूप में व्याप्त है।
सभी जीवित प्राणी मुझमें रहते हैं, लेकिन मैं उनमें नहीं रहता।
और फिर भी, जीवित प्राणी मुझ में नहीं रहते हैं।
मेरी दिव्य ऊर्जा के रहस्य को निहारना!यद्यपि मैं सभी जीवित प्राणियों का निर्माता और निरंतरता हूं, मैं उनसे या भौतिक प्रकृति से प्रभावित नहीं हूं।
यह जान लें कि हर जगह बहने वाली शक्तिशाली हवा हमेशा आकाश में रहती है, इसी तरह सभी जीवित प्राणी हमेशा मुझमें आराम करते हैं।
एक KALP के अंत में, सभी जीवित प्राणी मेरी आदिम सामग्री ऊर्जा में विलीन हो जाते हैं।
अगली सृष्टि की शुरुआत में, हे कुंती के बेटे, मैं उन्हें फिर से प्रकट करता हूं।
अपनी भौतिक ऊर्जा की अध्यक्षता करते हुए, मैं इन असंख्य रूपों को बार -बार उत्पन्न करता हूं, उनके natures के बल के अनुसार।
O धन का विजेता, इनमें से कोई भी कार्य मुझे नहीं बांधता।
मैं एक तटस्थ पर्यवेक्षक की तरह रहता हूं, कभी इन कार्यों से अलग होता है।
मेरी दिशा में काम करते हुए, यह सामग्री ऊर्जा कुंती के बेटे, सभी चेतन और निर्जीव रूपों में लाती है।
इस कारण से, भौतिक दुनिया परिवर्तनों (सृजन, रखरखाव और विघटन) से गुजरती है।
जब मैं अपने व्यक्तिगत रूप में उतरता हूं तो बहकने वाले व्यक्ति मुझे पहचानने में असमर्थ होते हैं।
वे मेरे व्यक्तित्व की दिव्यता को नहीं जानते हैं, सभी प्राणियों के सर्वोच्च स्वामी के रूप में।
भौतिक ऊर्जा से घबराए हुए, ऐसे व्यक्ति दानव और नास्तिक विचारों को गले लगाते हैं।
उस बहकने वाली अवस्था में, कल्याण के लिए उनकी उम्मीदें व्यर्थ हैं, उनके भयावह कार्रवाई बर्बाद हो जाती है, और उनकी ज्ञान की संस्कृति चकित है।
लेकिन महान आत्माएं, जो मेरी दिव्य ऊर्जा का आश्रय लेती हैं, हे पार्थ, मुझे जानते हैं, भगवान कृष्ण, सभी सृष्टि की उत्पत्ति के रूप में।
वे मेरी भक्ति में अपने दिमाग के साथ संलग्न होते हैं जो मुझ पर विशेष रूप से तय करते हैं।
हमेशा मेरी दिव्य महिमा गाना, महान दृढ़ संकल्प के साथ प्रयास करना, और विनम्रतापूर्वक मेरे सामने झुकना, वे लगातार प्यार भक्ति में मेरी पूजा करते हैं।
अन्य, ज्ञान की खेती के यजना में संलग्न हैं, कई तरीकों से मेरी पूजा करते हैं।
कुछ लोग मुझे अविभाजित एकता के रूप में देखते हैं जो उनसे गैर-विभेदक है, जबकि अन्य मुझे उनसे अलग मानते हैं।
फिर भी अन्य लोग मेरे लौकिक रूप की अनंत अभिव्यक्तियों में मेरी पूजा करते हैं।
यह मैं हूं जो वैदिक अनुष्ठान हूं, मैं बलिदान हूं, और मैं पूर्वजों को पेश किया गया है।
मैं औषधीय जड़ी बूटी हूं, और मैं वैदिक मंत्र हूं।
मैं स्पष्ट मक्खन हूं, मैं आग और पेशकश का कार्य हूं।
इस ब्रह्मांड में से, मैं पिता हूं;मैं भी मां, सस्टेनर और पोते भी हूं।
मैं शोधक हूं, ज्ञान का लक्ष्य, पवित्र शब्दांश ओम।
मैं ig वेद, समा वेद, और यजुर वेद हूं।
मैं सभी जीवित प्राणियों का सर्वोच्च लक्ष्य हूं, और मैं उनके निरंतरता, मास्टर, गवाह, निवास, आश्रय और दोस्त भी हूं।
मैं सृजन का मूल, अंत और आराम करने वाला स्थान हूं;मैं रिपॉजिटरी और अनन्त बीज हूं।
मैं सूरज के रूप में गर्मी को विकीर्ण करता हूं, और मैं रोकता हूं, साथ ही बारिश भी भेजता हूं।
मैं अमरता के साथ -साथ मौत के साथ -साथ, हे अर्जुन भी हूं।
मैं आत्मा के साथ -साथ पदार्थ भी हूं।
जो लोग वेदों में वर्णित फुंसी गतिविधि के लिए इच्छुक हैं, वे अनुष्ठानिक बलिदानों के माध्यम से मेरी पूजा करते हैं।
सोमा का रस पीकर पाप से शुद्ध किया जा रहा है, जो यजानों का अवशेष है, वे स्वर्ग जाना चाहते हैं।
उनके पवित्र कर्मों के आधार पर, वे स्वर्ग के राजा, इंद्र के निवास स्थान पर जाते हैं, और खगोलीय देवताओं के सुखों का आनंद लेते हैं।
जब उन्होंने स्वर्ग के विशाल सुखों का आनंद लिया है, तो उनकी योग्यता का स्टॉक समाप्त हो रहा है, वे सांसारिक विमान में लौट आए हैं।
इस प्रकार, जो लोग वैदिक अनुष्ठानों का पालन करते हैं, आनंद की इच्छानुसार, बार -बार आते हैं और इस दुनिया में आते हैं।
ऐसे लोग हैं जो हमेशा मेरे बारे में सोचते हैं और मेरे लिए विशेष भक्ति में संलग्न हैं।
उनके लिए, जिनके दिमाग हमेशा मुझमें अवशोषित होते हैं, मैं प्रदान करता हूं कि उनके पास क्या कमी है और उन्हें संरक्षित किया जाता है जो उनके पास पहले से है।
हे कुंती का पुत्र, यहां तक ​​कि उन भक्तों को भी जो अन्य देवताओं की पूजा करते हैं, वे भी मेरी पूजा करते हैं।
लेकिन वे गलत तरीके से ऐसा करते हैं।
मैं आनंद लेने वाला और सभी बलिदानों का एकमात्र स्वामी हूं।
लेकिन जो लोग मेरी दिव्य प्रकृति को महसूस करने में विफल रहते हैं, उन्हें पुनर्जन्म होना चाहिए।
खगोलीय देवताओं के उपासक खगोलीय देवताओं के बीच जन्म लेते हैं, पूर्वजों के उपासक पूर्वजों के पास जाते हैं, भूतों के उपासक ऐसे प्राणियों के बीच जन्म लेते हैं, और मेरे भक्त अकेले मेरे पास आते हैं।
यदि कोई मुझे एक पत्ती, एक फूल, एक फल, या यहां तक ​​कि पानी की भक्ति के साथ प्रदान करता है, तो मैं खुशी से उस वस्तु का हिस्सा है जो शुद्ध चेतना में अपने भक्त द्वारा प्यार के साथ पेश की गई है।
आप जो कुछ भी करते हैं, आप जो भी खाते हैं, आप जो कुछ भी पवित्र आग के लिए बेखबर के रूप में पेश करते हैं, जो भी आप एक उपहार के रूप में सबसे अच्छा करते हैं, और जो भी तपस्या करते हैं, हे कुंती के बेटे, उन्हें मेरे लिए एक भेंट के रूप में करते हैं।
अपने सभी कार्यों को मुझे समर्पित करके, आपको अच्छे और बुरे परिणामों के बंधन से मुक्त कर दिया जाएगा।
अपने मन के साथ मेरे साथ त्याग के माध्यम से, आप मुक्त हो जाएंगे और मुझ तक पहुंचेंगे।
मैं सभी जीवित प्राणियों के लिए समान रूप से निपटाया हूं;मैं न तो अयोग्य हूं और न ही किसी के लिए आंशिक है।
लेकिन जो भक्त मेरी पूजा करते हैं, वे मुझमें रहते हैं और मैं उनमें रहता हूं।
यहां तक ​​कि अगर सबसे शानदार पापी मेरी विशिष्ट भक्ति के साथ पूजा करते हैं, तो उन्हें धर्मी माना जाता है क्योंकि उन्होंने उचित संकल्प किया है।
जल्दी से वे पुण्य हो जाते हैं, और स्थायी शांति प्राप्त करते हैं।
हे कुंती का बेटा, यह साहसपूर्वक घोषित करता है कि मेरा कोई भी भक्त कभी भी खो नहीं जाता है।
वे सभी जो मुझमें शरण लेते हैं, जो कुछ भी उनका जन्म, नस्ल, लिंग या जाति, यहां तक ​​कि जिन लोगों को समाज का कहना है, वे सर्वोच्च गंतव्य को प्राप्त करेंगे।
फिर राजाओं और ऋषियों के बारे में मेधावी कर्मों के साथ बात करना क्या है?
इसलिए, इस क्षणिक और आनंदहीन दुनिया में आने के बाद, मेरे लिए भक्ति में संलग्न हैं।
हमेशा मेरे बारे में सोचें, मेरे लिए समर्पित रहें, मेरी पूजा करें, और मुझे आज्ञा दें।
अपने मन और शरीर को मेरे लिए समर्पित करने के बाद, आप निश्चित रूप से मेरे पास आएंगे।
पिछले अध्याय में भक्ति के विज्ञान या ईश्वर की भक्ति का खुलासा हुआ।
इस अध्याय में, श्री कृष्ण अपनी अनंत महामहिम और अस्पष्टता का वर्णन करके अर्जुन के भक्ति को बढ़ाने की इच्छा रखते हैं।
छंद न केवल पढ़ने के लिए प्रसन्न हैं, बल्कि सुनने के लिए भी कर रहे हैं।
वह अर्जुन को अपनी भव्यता को प्रतिबिंबित करके भगवान का ध्यान करने में मदद करता है।
भगवान कृष्ण ने खुलासा किया कि वह मौजूद सभी का स्रोत है।
यह उनके दिमाग से है, सात महान ऋषियों, चार महान संतों और चौदह मानस का जन्म हुआ।
इस दुनिया के सभी लोग फिर उनसे उतर गए।
मनुष्यों में विभिन्न असाधारण गुण भी उससे उत्पन्न होते हैं।
वे भक्त जो इसे जानते हैं, वे अपनी भक्ति में बड़े विश्वास के साथ संलग्न हैं।
वे अपनी महिमा के बारे में बातचीत करके अपार संतुष्टि प्राप्त करते हैं और उनके बारे में दूसरों को ज्ञान देने में भी मदद करते हैं।
भगवान ऐसे भक्तों के दिलों में रहते हैं जिनके मन में हमेशा एकजुट होता है।
फिर वह उन्हें अपने दिव्य ज्ञान को पूरा करता है, जिसके माध्यम से वे ईश्वर-प्राप्ति प्राप्त कर सकते हैं।
अर्जुन अब पूरी तरह से आश्वस्त है कि श्री कृष्ण सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व हैं और उनसे अनुरोध करते हैं कि वे अपनी दिव्य महिमा का वर्णन करें, जो दिव्य अमृत की तरह हैं।
श्री कृष्णा तब खुलासा करते हैं कि जो कुछ भी मौजूद है, वह उसकी ऊर्जाओं की अभिव्यक्ति है।
वह सभी की शुरुआत, मध्य और अंत है।
सभी प्राणियों और चीजों को उनसे अपनी भव्यता मिलती है।
वह भव्यता का बिजलीघर और ज्ञान, शक्ति, सौंदर्य और महिमा के अनंत जलाशय हैं।
जो कुछ भी हमारी कल्पना को पकड़ता है और हमें आनंद के साथ संक्रमित करता है, वह कुछ भी नहीं है, लेकिन उसकी अस्पष्टता की एक छोटी सी चिंगारी है।
अध्याय के बाकी लोग व्यक्तित्व, वस्तुओं और गतिविधियों का वर्णन करते हैं जो उनकी भव्यता को सबसे अच्छा प्रदर्शित करते हैं।
श्री कृष्ण अंततः कहते हैं कि उनकी महिमा की भयावहता को शब्दों में वर्णित नहीं किया जा सकता है, जैसा कि उनके होने के एक अंश के भीतर, वह अनंत ब्रह्मांडों को उजागर करता है।
चूंकि ईश्वर सभी भव्यता और महिमा का स्रोत है, इसलिए हमें उसे अपनी भक्ति का उद्देश्य बनाना चाहिए।
मेरी दिव्य शिक्षाओं को फिर से सुनें, हे शक्तिशाली सशस्त्र।
अपने कल्याण की इच्छा रखते हुए क्योंकि आप मेरे प्यारे दोस्त हैं, मैं उन्हें आपको प्रकट करूंगा।
न तो आकाशीय देवता और न ही महान ऋषि मेरे मूल के बारे में जानते हैं।
मैं वह स्रोत हूं जिसमें से देवता और महान द्रष्टा आते हैं।
जो लोग मुझे अजन्मे और शुरुआत के रूप में जानते हैं, और ब्रह्मांड के सर्वोच्च स्वामी के रूप में, वे नश्वर लोगों के बीच भ्रम से मुक्त हैं और सभी बुराइयों से मुक्त हैं।
मुझसे अकेले ही मनुष्यों में गुणों की किस्मों को उठाता है, जैसे कि बुद्धि, ज्ञान, विचार की स्पष्टता, क्षमा, सत्यता, इंद्रियों और मन पर नियंत्रण, आनंद और दुःख, जन्म और मृत्यु, भय और साहस, अहिंसा, समानता, समानता, समानता, समानता, समानतासंतोष, तपस्या, दान, प्रसिद्धि, और बदनामी।
सात महान ऋषियों, उनके सामने चार महान संत, और चौदह मानस, सभी मेरे दिमाग से पैदा हुए हैं।
उनसे, दुनिया के सभी लोग उतरे हैं।
जो लोग सच में जानते हैं कि मेरी महिमा और दिव्य शक्तियां भक्ति योग के माध्यम से मेरे साथ एकजुट हो जाती हैं।
इसमें कोई संदेह नहीं है।
मैं सभी सृष्टि का मूल हूं।
सब कुछ मुझसे आगे बढ़ता है।
यह जानने वाले बुद्धिमान मुझे पूरी तरह से बहुत विश्वास और भक्ति के साथ पूजा करते हैं।
उनके दिमाग ने मुझ पर तय किया और उनके जीवन ने मेरे सामने आत्मसमर्पण कर दिया, मेरे भक्त मेरे लिए कभी संतुष्ट रहते हैं।
वे मेरे बारे में एक दूसरे को ज्ञानवर्धक और मेरी महिमा के बारे में बातचीत करने में बहुत संतुष्टि और आनंद प्राप्त करते हैं।
उन लोगों के लिए जिनके दिमाग हमेशा प्यार भक्ति में मेरे साथ एकजुट होते हैं, मैं दिव्य ज्ञान देता हूं जिसके द्वारा वे मुझे प्राप्त कर सकते हैं।
उनके लिए करुणा से बाहर, मैं, जो अपने दिलों के भीतर निवास करते हैं, ज्ञान के चमकदार दीपक के साथ अज्ञान से पैदा हुए अंधेरे को नष्ट कर देते हैं।
आप सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व, सर्वोच्च निवास, सर्वोच्च शोधक, शाश्वत ईश्वर, प्राइमल बीइंग, अजन्मे और सबसे महान हैं।
नरद, असित, देवल और व्यास जैसे महान ऋषियों ने यह घोषणा की, और अब आप इसे खुद मुझे घोषित कर रहे हैं।
हे कृष्ण, मैं पूरी तरह से सब कुछ स्वीकार करता हूं जो आपने मुझे सच्चाई के रूप में बताया है।
हे भगवान, न तो देवता और न ही राक्षस आपके सच्चे व्यक्तित्व को समझ सकते हैं।
वास्तव में, आप अकेले अपनी अयोग्य ऊर्जा, हे सर्वोच्च व्यक्तित्व, सभी प्राणियों के निर्माता और भगवान, देवताओं के भगवान और ब्रह्मांड के भगवान से जानते हैं!
कृपया मुझे अपने दिव्य opulences का वर्णन करें, जिसके द्वारा आप सभी दुनिया को पार करते हैं और उनमें निवास करते हैं।
O योग के सर्वोच्च गुरु, मैं आपको कैसे जान सकता हूं और आपके बारे में सोच सकता हूं।
और ध्यान करते समय, मैं आपके बारे में किन रूपों में सोच सकता हूं, हे सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व?
मुझे फिर से अपने दिव्य महिमा और अभिव्यक्तियों, हे जनार्दन के बारे में विस्तार से बताएं।
मैं आपके अमृत को सुनने के लिए कभी नहीं थक सकता।
अब मैं संक्षेप में आपके दिव्य महिमा का वर्णन करूंगा, हे कुरस का सबसे अच्छा, क्योंकि उनके विस्तार का कोई अंत नहीं है।
हे अर्जुन, मैं सभी जीवित संस्थाओं के दिल में बैठा हूं।
मैं सभी प्राणियों की शुरुआत, मध्य और अंत हूं।
अदिति के बारह बेटों के बीच मैं विष्णु हूं;चमकदार वस्तुओं के बीच मैं सूर्य हूं।
मुझे मार्ट्स के बीच मारीची, और रात के आकाश में सितारों के बीच चंद्रमा के बारे में जानो।
मैं वेदों के बीच समवेद हूं, और आकाशीय देवताओं के बीच इंद्र।
इंद्रियों के बीच मैं मन हूँ;जीवित प्राणियों के बीच मैं चेतना हूं।
रुद्रों के बीच मुझे शंकर होने का पता है;अर्ध-संवेदी प्राणियों और राक्षसों के बीच मैं कुबेर हूं।
मैं पहाड़ों के बीच वासस और मेरु के बीच अग्नि हूं।
हे अर्जुन, पुजारियों के बीच, मैं बृपस्पति हूं;योद्धा प्रमुखों के बीच मैं कार्तिक्या हूं;और पानी के जलाशयों के बीच, मुझे सागर होने के लिए पता है।
मैं महान द्रष्टाओं के बीच bhrigu हूँ और ध्वनियों के बीच पारलौकिक om।
मंत्रों के बीच मुझे पवित्र नाम की पुनरावृत्ति के रूप में पता है;अचल चीजों के बीच मैं हिमालय हूं।
पेड़ों के बीच मैं पीपल ट्री (पवित्र अंजीर का पेड़) हूं;आकाशीय ऋषियों में से मैं नरद हूं।
गांधर्वों के बीच मैं चित्रथ हूं, और सिद्धों के बीच मैं ऋषि कपिल हूं।
घोड़ों के बीच मुझे पता है कि मैं उक्चहश्रव, अमृत के महासागर के मंथन से भीख माँगता है।
मैं सभी स्वामी हाथियों, और मनुष्यों के बीच राजा के बीच airavata हूँ।
मैं गायों के बीच हथियारों के बीच वज्र (थंडरबोल्ट) और कामदेनू हूं।
मैं कामदेव हूँ, प्रेम का देवता, खरीद के सभी कारणों के बीच;और नागों के बीच, मैं वासुकी हूं।
सांपों के बीच मैं अनंत हूं;एक्वेटिक्स के बीच मैं वरुण हूं।
दिवंगत पूर्वजों के बीच मैं आर्यमा हूं;कानून के डिस्पेंसर के बीच मैं यामराज, मृत्यु के भगवान हूं।
मैं राक्षसों के बीच प्राहलाद हूं;सभी के बीच मैं समय हूं।
मुझे जानवरों के बीच शेर होने के लिए, और पक्षियों के बीच गरुड़ होना चाहिए।
प्यूरीफायर के बीच, मैं हवा हूं, और हथियारों के वंडलों के बीच, मैं लॉर्ड राम हूं।
पानी के जीवों में से, मैं मगरमच्छ हूं, और बहने वाली नदियों का, मैं गंगा हूं।
हे अर्जुन, मुझे सभी सृष्टि की शुरुआत, मध्य और अंत होने के लिए जानते हैं।
विज्ञान के बीच मैं आध्यात्मिकता का विज्ञान हूं, और बहस में मैं तार्किक निष्कर्ष हूं।
मैं सभी पत्रों के बीच शुरुआत "ए" हूं;मैं व्याकरणिक यौगिकों में दोहरी शब्द हूं।
मैं अंतहीन समय हूं, और रचनाकारों के बीच मैं ब्रह्म हूं।
मैं ऑल-डेवोरिंग डेथ हूं, और मैं उन चीजों का मूल हूं जो अभी तक नहीं हैं।
स्त्री गुणों के बीच मैं प्रसिद्धि, समृद्धि, ठीक भाषण, स्मृति, खुफिया, साहस और क्षमा हूं।
समवेद में भजनों के बीच मुझे ब्रीहात्समा होने के लिए पता है;काव्यात्मक मीटरों के बीच मैं गायत्री हूं।
हिंदू कैलेंडर के बारह महीनों में से मैं मार्गशेयरशश हूं, और मौसमों में मैं वसंत हूं, जो फूलों को आगे लाता है।
मैं धोखा देने और शानदार के वैभव का जुआ हूं।
मैं विजयी की जीत, संकल्प का संकल्प और पुण्य का गुण हूं।
वृषि के वंशजों के बीच, मैं कृष्ण हूं, और पांडवों के बीच मैं अर्जुन हूं।
मुझे सेजों के बीच वेद व्यास, और महान विचारकों के बीच शुकराचार्य को जानें।
मैं सिर्फ अराजकता को रोकने के साधनों और जीत की तलाश करने वालों के बीच उचित आचरण के बीच सजा देता हूं।
रहस्यों के बीच मैं चुप्पी हूं, और बुद्धिमान में मैं उनका ज्ञान हूं।
मैं सभी जीवित प्राणियों, हे अर्जुन का बीज पैदा कर रहा हूं।
कोई भी प्राणी मेरे बिना आगे बढ़ने या गैर-मूविंग मौजूद नहीं हो सकता है।
मेरी दिव्य अभिव्यक्तियों का कोई अंत नहीं है, हे दुश्मनों के विजेता।
मैंने आपके लिए जो कुछ भी घोषित किया है, वह मेरी अनंत गौरव का एक मात्र नमूना है।
जो कुछ भी आप सुंदर, शानदार या शक्तिशाली के रूप में देखते हैं, उसे वसंत से जानते हैं लेकिन मेरे वैभव की एक चिंगारी।
इस सभी विस्तृत ज्ञान के लिए क्या जरूरत है, हे अर्जुन?
बस यह जान लें कि मेरे होने के एक अंश से, मैं इस पूरी रचना का समर्थन करता हूं और समर्थन करता हूं।
अर्जुन की भक्ति का पोषण करने और तेज करने के लिए, श्री कृष्ण ने पिछले अध्याय में अपने दिव्य विबटिस (ऑप्यूलेंस) का वर्णन किया था।
अंत में, उन्होंने उल्लेख किया था कि सभी सौंदर्य, महिमा और शक्ति सिर्फ उनके अपरिवर्तनीय वैभव की एक चिंगारी है।
यह सुनकर अर्जुन उत्सुक हो गया।
इस अध्याय में, वह प्रभु से अनुरोध करता है कि वह उसे अपना vihwar appp, या अनंत ब्रह्मांडीय रूप दिखाए।
श्री कृष्ण अपने अनंत-रूप को देखने के लिए अर्जुन दिव्य दृष्टि प्रदान करते हैं जिसमें सभी ब्रह्मांड शामिल हैं।
अर्जुन असीमित हथियारों, चेहरे और पेट के साथ देवताओं के देवता के शरीर में पूरी रचना को देखता है।
इसकी कोई शुरुआत या अंत नहीं है और यह सभी दिशाओं में बहुत अधिक है।
उनकी चमक आकाश में एक साथ एक हजार सूर्य धधकती है।
दृष्टि ने अर्जुन को चकित कर दिया, और उसके बाल अंत में खड़े हैं।
वह तीन दुनियाओं को भगवान के कानूनों के डर से कांपता है और खगोलीय देवताओं को उनकी आश्रय ले रहा है।
वह कई ऋषियों को प्रार्थनाओं की पेशकश करते हुए देख सकते हैं और भगवान को गाते हुए गाते हैं।
तब अर्जुन अपने सहयोगियों के साथ, कौरवों को देखता है, इस दुर्जेय रूप के मुंह में भागता है, जो पतंगे की तरह दिखते हैं, जो आग की ओर बड़ी गति के साथ भागते हैं।
इस सार्वभौमिक रूप को देखते हुए, अर्जुन ने स्वीकार किया कि उसका दिल और दिमाग भय के साथ अस्थिर है।
यद्यपि उपस्थिति से डरते हुए, अर्जुन भगवान के इस सांस लेने वाले रूप की पहचान जानना चाहते हैं, जिनके पास अपने शिक्षक और दोस्त श्री कृष्ण के लिए कोई समानता नहीं है।
प्रभु ने घोषणा की कि समय के रूप में, वह तीन दुनियाओं का विध्वंसक है।
उन्होंने कौरव योद्धाओं को पहले ही नष्ट कर दिया है, और पांडवों की जीत निश्चित है।
इसलिए, अर्जुन को अब भयभीत नहीं होना चाहिए।
उसे बस उठना चाहिए और लड़ना चाहिए।
अभिभूत, अर्जुन प्रभु की प्रशंसा करना शुरू कर देता है, जो अपने अनंत रूपों में, पूरे ब्रह्मांड को व्याप्त करता है और अपने राजसी रूप को कई सलामी प्रदान करता है।
वह श्री कृष्ण को किसी भी अपराध या अपमान के कृत्यों के लिए माफी के लिए भीख माँगता है, जो उसने अज्ञानता में किया हो सकता है, उसे एक मात्र मानव मानते हुए।
अर्जुन ने तब प्रभु को उनकी कृपा के लिए कहा और उनसे एक मनभावन रूप लेने का अनुरोध किया।
श्री कृष्ण तब अपने चार-सशस्त्र रूप में प्रकट होते हैं, जो प्रत्येक हाथ में एक गदा, डिस्क, शंख और कमल के फूल को ले जाते हैं।
इसके तुरंत बाद, वह अपने सौम्य और प्यार करने वाले दो-सशस्त्र रूप को आकर्षक श्री कृष्णा को फिर से शुरू करता है।
वह तब अर्जुन को बताता है कि उससे पहले, किसी ने कभी भी भगवान को इस प्रचलित ब्रह्मांडीय रूप में नहीं देखा है।
यहां तक ​​कि जो लोग वेदों का अध्ययन करते हैं, वे गंभीर तपस्या, दान या अग्नि बलिदान आदि करते हैं, उन्हें यह अवसर नहीं मिलता है।
केवल अर्जुन के समान अनलॉयड भक्ति के साथ कोई भगवान को देख सकता है, उसे जान सकता है, और उसके साथ योग या मिलन प्राप्त कर सकता है।
सर्वोच्च गोपनीय आध्यात्मिक ज्ञान को सुनकर, जिसे आपने मेरे लिए करुणा से पता चला है, मेरा भ्रम अब दूर हो गया है।
मैंने आपको सभी जीवित प्राणियों की उपस्थिति और गायब होने के बारे में विस्तार से सुना है, हे कमल-आंखों वाले एक, और आपकी शाश्वत भव्यता के बारे में भी।
हे सर्वोच्च भगवान, आप ठीक वही हैं जो आप खुद को घोषित करते हैं।
अब मैं आपके दिव्य ब्रह्मांडीय रूप को देखने की इच्छा रखता हूं, हे व्यक्तियों में से सबसे बड़ा।
हे सभी रहस्यवादी शक्तियों के भगवान, अगर आपको लगता है कि मैं इसे निहारने के लिए पर्याप्त मजबूत हूं, तो कृपया मुझे उस अपूर्ण ब्रह्मांडीय रूप को प्रकट करें।
निहारना, हे पार्थ, मेरे सैकड़ों और हजारों विभिन्न आकारों, आकारों और रंगों के अद्भुत रूप।
मुझ में निहारना, भारत के ओ स्कोन, (आठ) (आठ) वासुस, (ग्यारह) रुद्रस, द (ट्विन) अश्विनी कुमार, साथ ही (उन-नौ) मारुत्स और कई और अन्य लोगों के लिए (बारह) बेटोंMarvels पहले कभी सामने नहीं आया।
अब निहारना, अर्जुन, पूरे ब्रह्मांड, सब कुछ चलती और गैर-चलती के साथ, मेरे सार्वभौमिक रूप में एक साथ इकट्ठा हुआ।
जो कुछ भी आप देखना चाहते हैं, इस सार्वभौमिक रूप में यह सब देखें।
लेकिन आप अपने ब्रह्मांडीय रूप को आपकी इन भौतिक आंखों के साथ नहीं देख सकते।
इसलिए, मैं आपको दिव्य दृष्टि प्रदान करता हूं।
हे राजा, इस प्रकार बोलने के बाद, योग के सर्वोच्च स्वामी, श्री कृष्ण ने अर्जुन को अपना दिव्य और भव्य रूप प्रदर्शित किया।
उस ब्रह्मांडीय रूप में, अर्जुन ने असीमित चेहरे और आँखें देखीं, कई खगोलीय आभूषणों के साथ सजाया गया और कई प्रकार के दिव्य हथियारों को मिटा दिया।
उन्होंने अपने शरीर पर कई माला पहनी थी और कई मीठी-महक स्वर्गीय सुगंध के साथ अभिषेक किया गया था।
उन्होंने खुद को अद्भुत और अनंत भगवान के रूप में प्रकट किया, जिनका चेहरा हर जगह है।
यदि एक हजार सूरज आकाश में एक साथ आगे बढ़ते थे, तो वे उस महान रूप के भव्यता से मेल नहीं खाते।
वहाँ अर्जुन एक स्थान पर स्थापित पूरे ब्रह्मांड की समग्रता को देख सकता था, देवताओं के देवता के उस शरीर में।
फिर, अर्जुन, आश्चर्य से भरा और अंत में बालों के साथ, प्रभु के सामने अपना सिर झुकाया और उसे संबोधित किया, मुड़े हुए हाथों से।
हे श्री कृष्ण, मैं आपके शरीर के भीतर सभी देवताओं और विभिन्न प्राणियों के मेजबानों को निहारता हूं।
मुझे लगता है कि ब्रह्मा कमल के फूल पर बैठा है;मैं शिव, सभी ऋषियों और खगोलीय नागों को देखता हूं।
मैं अनगिनत हथियारों, पेट, चेहरे और आंखों के साथ, हर दिशा में आपके अनंत रूप को देखता हूं।
हे ब्रह्मांड के भगवान, जिसका रूप ब्रह्मांड ही है, मैं आपको किसी भी शुरुआत, मध्य या अंत में नहीं देखता।
मैं आपका रूप देखता हूं, एक मुकुट से सजी है, और क्लब और डिस्क से लैस है, हर जगह स्प्लेंडर के निवास के रूप में चमकती है।
यह आपके अपशिष्ट की धधकती आग में आपको देखना मुश्किल है, जो सभी दिशाओं में सूर्य की तरह विकिरण कर रहा है।
मैं आपको सर्वोच्च अपूर्ण होने के रूप में पहचानता हूं, शास्त्रों द्वारा जाना जाने वाला परम सत्य।
आप सभी सृष्टि के समर्थन हैं;आप सान्तन धर्म (शाश्वत धर्म) के शाश्वत रक्षक हैं;और आप चिरस्थायी सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व हैं।
आप शुरुआत, मध्य या अंत के बिना हैं;आपकी शक्ति की कोई सीमा नहीं है।
आपकी बाहें अनंत हैं;सूर्य और चंद्रमा आपकी आंखों की तरह हैं, और आग आपके मुंह की तरह है।
मैं आपको अपने चमक से पूरी रचना को गर्म करता हुआ देखता हूं।
स्वर्ग और पृथ्वी और सभी दिशाओं के बीच का स्थान आपके द्वारा अकेले किया गया है।
अपने चमत्कारिक और भयानक रूप को देखकर, मैं तीनों दुनिया को डर में कांपते हुए देखता हूं, हे सभी प्राणियों में से सबसे बड़ा।
सभी खगोलीय देवता आपके अंदर प्रवेश करके अपने आश्रय ले रहे हैं।
खौफ में, कुछ आपको मुड़े हुए हाथों से प्रशंसा कर रहे हैं।
महान ऋषियों और पूर्ण प्राणियों ने आपको शुभ हो और प्रार्थनाओं के साथ आप की प्रार्थना कर रहे हैं।
रुद्रस, आदित्य, वासुस, साधना, विश्वदेवस, अश्विनी कुमार, मारुत्स, पूर्वज, गांधर्वस, यक्ष, असुरास और सिद्ध सभी पहले हैं।
हे पराक्रमी भगवान, अपने शानदार रूप में अपने कई मुंह, आंखों, हथियारों, जांघों, पैर, पेट, और भयानक दांतों के साथ, सभी दुनिया आतंकवादी हैं, और इसलिए मैं।
हे भगवान विष्णु, अपने रूप को आकाश को छूते हुए देखकर, कई रंगों में अपक्षय, मुंह के साथ खुली और विशाल धधकती आँखें, मेरा दिल डर से कांप रहा है।
मैंने सभी साहस और मन की शांति खो दी है।
अपने भयानक दांतों को प्रभावित करने वाले कई मुंह देखकर, विनाश के समय उग्र आग से मिलता -जुलता है, मैं भूल जाता हूं कि मैं कहां हूं और नहीं जानता कि कहां जाना है।
हे भगवान के भगवान, आप ब्रह्मांड के आश्रय हैं;कृपया मुझ पर दया करो।
मैं अपने संबद्ध राजाओं के साथ धृतराष्ट्र के सभी बेटों को देखता हूं, जिनमें भीशमा, ड्रोनचारी, कर्ण, और हमारे पक्ष से जनरलों सहित, अपने भयावह मुंह में हेडलॉन्ग भी शामिल हैं।
मैं अपने भयानक दांतों के बीच उनके सिर के साथ कुछ देखता हूं।
नदियों की कई लहरें समुद्र में तेजी से बहती हैं, इसलिए ये सभी महान योद्धा आपके धमाकेदार मुंह में प्रवेश कर रहे हैं।
चूंकि पतंगे आग में बड़ी गति के साथ दौड़ते हैं, इसलिए ये सभी सेनाएं आपके मुंह में बड़ी गति के साथ प्रवेश करती हैं।
अपनी उग्र जीभ के साथ आप सभी पक्षों पर जीवित प्राणियों के मेजबानों को चाट रहे हैं और उन्हें अपने धधकते मुंह से खा रहे हैं।
हे विष्णु, आप पूरे ब्रह्मांड को भयंकर, सभी-पर्वत की किरणों के साथ झुलस रहे हैं।
मुझे बताओ कि तुम कौन हो, इसलिए रूप का भयंकर।
हे देवताओं के भगवान, मैं तुम्हारे सामने झुकता हूं;कृपया मुझ पर अपनी दया को पूरा करें।
आप, जो सभी सृष्टि से पहले मौजूद थे, मैं यह जानना चाहता हूं कि आप कौन हैं, क्योंकि मैं आपके स्वभाव और कामकाज को नहीं समझता हूं।
मैं शक्तिशाली समय हूं, विनाश का स्रोत जो दुनिया को खत्म करने के लिए आता है।
आपकी भागीदारी के बिना भी, विरोधी सेना में सरण करने वाले योद्धाओं को अस्तित्व में लाना बंद कर देगा।
इसलिए, उठो और सम्मान प्राप्त करो!अपने दुश्मनों पर विजय प्राप्त करें और समृद्ध शासक का आनंद लें।
ये योद्धा पहले से ही मेरे द्वारा मारे गए हैं, और आप केवल मेरे काम का एक साधन, हे विशेषज्ञ आर्चर होंगे।
Dronacharya, Bheeshma, Jayadrath, Karn और अन्य बहादुर योद्धा मेरे द्वारा पहले ही मारे जा चुके हैं।
इसलिए, उन्हें परेशान किए बिना उन्हें मार डाला।
बस लड़ाई और आप लड़ाई में अपने दुश्मनों पर विजयी होंगे।
केशव के इन शब्दों को सुनकर, अर्जुन खूंखार से कांप गया।
हथेलियों में शामिल होने के साथ, वह श्री कृष्ण के सामने झुक गए और एक लड़खड़ाते हुए आवाज में बात की, डर से अभिभूत हो गए।
हे इंद्रियों के मास्टर, यह उपयुक्त है कि ब्रह्मांड आपको प्रशंसा देने में खुशी मनाता है और आपके द्वारा आसक्त है।
सभी दिशाओं में दानव आप से डरते हुए भागते हैं और पूर्ण संतों के मेजबान आप के लिए झुकते हैं।
हे महान, जो मूल निर्माता ब्रह्मा से भी बड़े हैं, उन्हें आपको क्यों नहीं झुकना चाहिए?
हे असीम एक, हे देवता के भगवान, ओ ब्रह्मांड की शरण, आप प्रकट और गैर-मैनीफेस्ट दोनों से परे सबसे वास्तविक वास्तविकता हैं।
आप प्रधान ईश्वर और मूल दिव्य व्यक्तित्व हैं;आप इस ब्रह्मांड के एकमात्र विश्राम स्थल हैं।
आप दोनों ज्ञाता और ज्ञान की वस्तु हैं;आप सर्वोच्च निवास हैं।
O अनंत रूपों के अधिकारी, आप अकेले पूरे ब्रह्मांड को व्याप्त करते हैं।
आप वयू (हवा के देवता), यमराज (मृत्यु के देवता), अग्नि (अग्नि का देवता), वरु (पानी के देवता), और चंद्र (चंद्र-देवता) हैं।
आप निर्माता ब्रह्मा हैं, और सभी प्राणियों के परदादा हैं।
हे अनंत शक्ति के भगवान, आप के सामने और पीछे से, वास्तव में सभी पक्षों से!आपके पास अनंत वीरता है और सब कुछ हो सकता है, और इस प्रकार, आप सब कुछ हैं।
मेरे दोस्त के रूप में आप के बारे में सोचते हुए, मैंने आपको "हे कृष्णा," "हे यादव," "हे मेरे प्रिय मित्र" के रूप में संबोधित किया।मैं आपकी महिमा से अनभिज्ञ था, लापरवाही और अनुचित स्नेह दिखा रहा था।
और अगर, मजाक में, मैंने आपके साथ अनादर के साथ व्यवहार किया, जबकि खेलना, आराम करना, बैठना, खाना, जब अकेले, या दूसरों से पहले - सभी के लिए मैं क्षमा करना चाहता हूँ।
आप पूरे ब्रह्मांड के पिता हैं, सभी चलते और गैर-चलते प्राणियों के।
आप पूजा और सर्वोच्च आध्यात्मिक गुरु के सबसे योग्य हैं।
जब तीनों दुनियाओं में आपके बराबर कोई नहीं है, तो संभवतः आप से अधिक हो सकता है, ओ अतुलनीय शक्ति का अधिकारी?
इसलिए, हे आराध्य प्रभु, आपके सामने गहराई से झुकना और प्रताड़ित करना, मैं आपको आपकी कृपा के लिए फंसाता हूं।
जैसा कि एक पिता अपने बेटे को सहन करता है, एक दोस्त अपने दोस्त को माफ कर देता है, और एक प्रेमी प्रिय को क्षमा करता है, कृपया मुझे मेरे अपराधों के लिए क्षमा करें।
अपने सार्वभौमिक रूप को देखने के बाद जो मैंने पहले कभी नहीं देखा था, मुझे बहुत खुशी महसूस होती है।
और फिर भी, मेरा दिमाग डर से कांपता है।
कृपया मुझ पर दया करें और फिर से मुझे अपना मनभावन रूप दिखाएं, हे देवताओं के देवता, हे ब्रह्मांड का निवास।
हे हजार-सशस्त्र एक, हालांकि आप सभी सृजन का अवतार हैं, मैं आपको अपने चार-सशस्त्र रूप में देखना चाहता हूं, गदा और डिस्क को ले जा रहा हूं, और मुकुट पहन रहा हूं।
अर्जुन, आपके साथ खुश होने के नाते, मेरी योगमाया शक्ति से, मैंने आपको अपने प्रतिध्वनि, असीमित और प्राइमल कॉस्मिक फॉर्म का एक विजन दिया।
इससे पहले कि आपने कभी इसे देखा हो।
वेदों के अध्ययन से नहीं, न ही बलिदान, अनुष्ठान, या दान के प्रदर्शन से, न ही गंभीर तपस्या का अभ्यास करके, किसी भी नश्वर को कभी देखा है कि आपने क्या देखा है, ओ कुरु योद्धाओं के सर्वश्रेष्ठ।
मेरे इस भयानक रूप को देखकर न तो डरें और न ही हतप्रभ रहें।
भय से मुक्त हो जाओ और हंसमुख दिल के साथ, मुझे एक बार फिर से अपने व्यक्तिगत रूप में देखो।
इस प्रकार बात करने के बाद, वासुदेव के दयालु पुत्र ने अपने व्यक्तिगत (चार-सशस्त्र) रूप को फिर से प्रदर्शित किया।
फिर, उन्होंने अपने कोमल (दो-सशस्त्र) रूप को मानकर भयभीत अर्जुन को आगे बढ़ाया।
हे श्री कृष्ण, अपने कोमल मानव रूप (दो-सशस्त्र) को देखकर, मैंने अपना काम वापस पा लिया है और मेरा दिमाग सामान्य रूप से बहाल हो गया है।
मेरा यह रूप जिसे आप देख रहे हैं, उसे निहारना बहुत मुश्किल है।
यहां तक ​​कि खगोलीय देवता इसे देखने के लिए उत्सुक हैं।
न तो वेदों के अध्ययन से, न ही तपस्या, दान, या अग्नि बलिदानों से, क्या मुझे देखा जा सकता है जैसा कि आपने मुझे देखा है।
हे अर्जुन, अकेले भक्ति से मुझे पता चल सकता है कि मैं आपके सामने खड़ा हो सकता हूं।
इस तरह, मेरी दिव्य दृष्टि प्राप्त करने पर, हे दुश्मनों के स्कॉचर, कोई मेरे साथ मिल सकता है।
जो लोग मेरी खातिर अपने सभी कर्तव्यों का पालन करते हैं, जो मुझ पर निर्भर हैं और मेरे लिए समर्पित हैं, जो लगाव से मुक्त हैं, और सभी प्राणियों की ओर दुर्भावना के बिना हैं, ऐसे भक्त निश्चित रूप से मेरे पास आते हैं।
यह अध्याय अर्जुन से शुरू होता है, जो श्री कृष्ण से दो प्रकार के योगियों के बारे में पूछते हैं और उनमें से वह सही मानते हैं।
जो लोग निराकार ब्राह्मण की पूजा करते हैं या जो भगवान के व्यक्तिगत रूप के लिए समर्पित हैं।
श्री कृष्ण ने घोषणा की कि भक्त दोनों रास्तों से उसे प्राप्त कर सकते हैं।
हालांकि, वह उन लोगों पर विचार करता है जो अपने व्यक्तिगत-रूप की पूजा करते हैं।
20 छंदों के इस छोटे से अध्याय में, श्री कृष्णा इस बात पर जोर देते हैं कि भक्ति का मार्ग सभी प्रकार की आध्यात्मिक प्रथाओं में सबसे अधिक है।
वह तब अर्जुन को समझाता है कि ईश्वर के अमानवीय पहलू पर ध्यान करना मुश्किल है।
इसलिए, निराकार की पूजा करने का मार्ग सन्निहित आत्माओं के लिए क्लेशों से भरा है।
दूसरी ओर, अपने व्यक्तिगत रूप की पूजा करने वाले भक्त अपने सभी कार्यों को उनके लिए समर्पित करते हैं।
और उनके मन और बुद्धि के साथ सचेत रूप से आत्मसमर्पण कर दिया, वे उसे प्राप्त करते हैं।
ऐसी आत्माएं तेजी से जीवन और मृत्यु के चक्र से मुक्त हो जाती हैं।
इसलिए, श्री कृष्ण ने अर्जुन को सभी संदेह को छोड़ने के लिए कहा और अपनी बुद्धि को अपने मन के साथ आत्मसमर्पण कर दिया, जो अकेले ईश्वर के प्रति प्रेमपूर्ण भक्ति में तय किया गया था।
श्री कृष्ण का कहना है कि भगवान के लिए ऐसा प्यार स्वाभाविक रूप से संघर्षरत आत्माओं के लिए नहीं आता है।
भक्ति कुछ रहस्यमय उपहार नहीं है जो किसी को मिल सकता है;इसे खेती करने के लिए लगातार प्रयासों की आवश्यकता है।
श्री कृष्ण ने अर्जुन से कहा कि यदि वह अपने मन को पूरी तरह से ईश्वर में अवशोषित करने में असमर्थ है, तो उसे ईश्वर के प्रति समर्पण के साथ अपने सभी काम करने का प्रयास करना चाहिए।
और निरंतर अभ्यास के साथ, वह पूर्णता तक पहुंच जाएगा।
अगर अर्जुन भी ऐसा नहीं कर सकता है, तो उसे श्री कृष्ण की खुशी के लिए काम करना चाहिए।
और अगर उसे लगता है कि यह भी मुश्किल है, तो उसे बस अपने सभी कार्यों के फल का त्याग करना चाहिए और स्वयं में स्थित होना चाहिए।
श्री कृष्ण आगे बताते हैं कि ज्ञान की खेती यांत्रिक अभ्यास से अधिक है, और ध्यान ज्ञान से अधिक है।
हालांकि, ध्यान से बेहतर कार्यों के फलों का त्याग है क्योंकि यह तुरंत बड़ी शांति की ओर जाता है।
इस अध्याय के बाकी हिस्सों में भगवान के प्यार भरे भक्तों के सभी अद्भुत गुणों का वर्णन किया गया है, जो उन्हें बहुत प्रिय हैं।
उन लोगों के बीच जो लगातार आपके व्यक्तिगत रूप के लिए समर्पित हैं और जो निराकार ब्राह्मण की पूजा करते हैं, वे योग में अधिक परिपूर्ण मानते हैं?
जो लोग मुझ पर अपने दिमाग को ठीक करते हैं और हमेशा दृढ़ विश्वास के साथ मेरी भक्ति में संलग्न होते हैं, मैं उन्हें सबसे अच्छा योगी मानता हूं।
लेकिन जो लोग निरपेक्ष सत्य के निराकार पहलू की पूजा करते हैं-अपूर्ण, अनिश्चित, अविभाज्य, सर्वव्यापी, अकल्पनीय, अपरिवर्तनीय, अपरिवर्तनीय, शाश्वत, और अचल-अपनी इंद्रियों को रोककर और हर जगह भी दिमाग से,ऐसे व्यक्ति, जो सभी प्राणियों के कल्याण में लगे हुए हैं, मुझे भी प्राप्त करते हैं।
उन लोगों के लिए जिनके दिमाग को असहमति से जोड़ा जाता है, प्राप्ति का मार्ग क्लेशों से भरा है।
सन्निहित प्राणियों के लिए असमानता की पूजा अत्यधिक मुश्किल है।
लेकिन जो लोग अपने सभी कार्यों को मेरे लिए समर्पित करते हैं, मेरे बारे में सर्वोच्च लक्ष्य के रूप में, मेरी पूजा करते हैं और अनन्य भक्ति के साथ मुझ पर ध्यान देते हैं, हे पार्थ, मैं तेजी से उन्हें जन्म और मृत्यु के महासागर से वितरित करता हूं, क्योंकि उनकी चेतना मेरे साथ एकजुट है।
अपने दिमाग को अकेले ही ठीक करें और अपनी बुद्धि को मेरे सामने आत्मसमर्पण करें।
वहाँ, तुम हमेशा मुझमें रहोगे।
इसमें कोई संदेह नहीं है।
यदि आप मुझ पर अपने दिमाग को लगातार ठीक करने में असमर्थ हैं, तो हे अर्जुन, तो सांसारिक मामलों से मन को लगातार रोकते हुए मुझे भक्ति के साथ याद रखने का अभ्यास करें।
यदि आप मुझे भक्ति के साथ याद करने का अभ्यास नहीं कर सकते हैं, तो बस मेरे लिए काम करने की कोशिश करें।
इस प्रकार मेरे लिए भक्ति सेवा का प्रदर्शन, आप पूर्णता के चरण को प्राप्त करेंगे।
यदि आप भक्ति में मेरे लिए भी काम करने में असमर्थ हैं, तो अपने कार्यों के फलों को त्यागने की कोशिश करें और स्वयं में स्थित रहें।
यांत्रिक अभ्यास से बेहतर ज्ञान है;ज्ञान से बेहतर ध्यान है।
ध्यान से बेहतर कार्यों के फलों का त्याग है, शांति के लिए तुरंत इस तरह के त्याग का अनुसरण करता है।
वे भक्त मेरे लिए बहुत प्रिय हैं जो सभी जीवित प्राणियों की ओर दुर्भावना से मुक्त हैं, जो दोस्ताना हैं, और दयालु हैं।
वे संपत्ति और अहंकार के प्रति लगाव से मुक्त हैं, खुशी और संकट में सुसज्जित हैं, और कभी-कभी फोरिंग।
वे कभी-भी-सामग्री हैं, लगातार मेरे साथ भक्ति, आत्म-नियंत्रित, दृढ़ संकल्प के साथ एकजुट हैं, और मुझे ध्यान और बुद्धि में समर्पित हैं।
जो लोग किसी के लिए भी झुंझलाहट का स्रोत नहीं हैं और जो बदले में किसी के द्वारा उत्तेजित नहीं होते हैं, जो खुशी और दर्द में समान हैं, और भय और चिंता से मुक्त हैं, मेरे ऐसे भक्त मेरे लिए बहुत प्रिय हैं।
जो लोग सांसारिक लाभ के प्रति उदासीन हैं, बाहरी और आंतरिक रूप से शुद्ध, कुशल, बिना परवाह किए, अनियंत्रित, और सभी उपक्रमों में स्वार्थ से मुक्त हैं, मेरे ऐसे भक्त मेरे लिए बहुत प्रिय हैं।
जो लोग न तो सांसारिक दुखों में सांसारिक दुखों में निराश होते हैं, न तो किसी भी नुकसान के लिए और न ही किसी भी लाभ के लिए हेंकर, जो अच्छे और बुरे दोनों कार्यों को त्याग देते हैं, ऐसे व्यक्ति जो भक्ति से भरे होते हैं, वे मेरे लिए बहुत प्रिय होते हैं।
वे, जो दोस्त और दुश्मन के लिए एक जैसे हैं, सम्मान और बेईमानी, ठंड और गर्मी, खुशी और दुःख में सुसज्जित हैं, और सभी प्रतिकूल संघ से मुक्त हैं;जो लोग प्रशंसा करते हैं और समान रूप से फटकारते हैं, जिन्हें मूक चिंतन के लिए दिया जाता है, जो कि उनके रास्ते में आता है, जो निवास के स्थान के प्रति लगाव के बिना आता है, जिसकी बुद्धि मेरे लिए दृढ़ता से तय होती है, और जो मेरे लिए भक्ति से भरे हुए हैं, ऐसे व्यक्ति हैं।मुझे बहुत प्रिय।
जो लोग इस अमृत का सम्मान करते हैं, वे यहां घोषित किए गए हैं, उन पर विश्वास है, और सर्वोच्च लक्ष्य के रूप में मुझ पर समर्पित और इरादा हैं, वे मुझे बहुत प्रिय हैं।
इसकी सामग्री के आधार पर, भगवद गीता के अठारह अध्यायों को तीन खंडों में विभाजित किया जा सकता है।
पहले छह अध्याय कर्म योग या कर्तव्य के मार्ग का वर्णन करते हैं।
दूसरा सेट, सात से बारह अध्याय तक, भक्ति के मार्ग को महिमामंडित करता है या ईश्वर की भक्ति को पूरा करता है।
वे ईश्वर की भव्यता को दिव्य अमृत के रूप में भी वर्णित करते हैं जो भक्ति का पोषण करता है।
इस अध्याय से शुरू होने वाला तीसरा सेट, तत्त्व जनाना या ज्ञान शास्त्रों की शर्तों और सिद्धांतों पर विस्तार करता है।
इस अध्याय में, श्री कृष्ण ने दो शब्दों का परिचय दिया- kṣhetra (क्षेत्र) और Kṣhetrajena (क्षेत्र का ज्ञाता)।
सरल शब्दों में, 'क्षेत्र' को शरीर और आत्मा को 'क्षेत्र का ज्ञाता' माना जा सकता है।सामग्री ऊर्जा के अन्य घटक जो हमारे व्यक्तित्व का हिस्सा हैं।
व्यापक शब्दों में, आत्मा को छोड़कर, जो क्षेत्र का 'ज्ञाता है,' हमारे पूरे व्यक्तित्व के सभी भौतिक पहलुओं को शरीर का 'क्षेत्र' माना जाता है।
जब एक किसान अपने खेत में धान बोता है, तो वह केवल धान को काट सकता है और उस खेत से गेहूं या मक्का नहीं।
इसी तरह, अच्छे या बुरे विचार और क्रियाएं जो हम अपने क्षेत्र में बोते हैं, वह है हमारा शरीर, हम परिणामी नियति की कटाई करते हैं।
बुद्ध ने सिखाया: “हम जो कुछ भी सोचते हैं उसका परिणाम है;यह हमारे विचारों पर स्थापित है, और यह हमारे विचारों से बना है। ”इस प्रकार, जैसा कि हम सोचते हैं, यही हम बन जाते हैं।
महान अमेरिकी दार्शनिक राल्फ वाल्डो इमर्सन ने कहा: "हर कार्रवाई का पूर्वज एक विचार है।"इसलिए, हमारे शरीर के क्षेत्र में उचित विचारों और कार्यों की खेती करना आवश्यक है।
इसके लिए, हमें फील्ड के ज्ञाता, केहेट्रा, और क्रेतजाना के बीच में अंतर करने में सक्षम होना चाहिए।
श्री कृष्ण मानव अस्तित्व के इन दो पहलुओं का विस्तृत विश्लेषण देते हैं।
वह उन भौतिक तत्वों की गणना करता है जो मानव शरीर के क्षेत्र, केहेत्रा को शामिल करते हैं।
वह भावनाओं, भावनाओं, भावनाओं आदि को कहता है, जो इस क्षेत्र (शरीर) में संशोधन के रूप में उत्पन्न होते हैं, और गुण और पवित्र अच्छे गुण क्षेत्र को शुद्ध करते हैं और इसे ज्ञान के साथ रोशन करते हैं।
यह ज्ञान हमें हमारी आत्मा के अस्तित्व को महसूस करने और समझने में मदद करता है, जो कि केहत्राजन या क्षेत्र का ज्ञाता है।
श्री कृष्ण ने तब ईश्वर का वर्णन करना शुरू कर दिया, जो सभी जीवित प्राणियों के क्षेत्रों का सर्वोच्च ज्ञाता है।
वह कहता है कि सर्वोच्च प्रभु एक ही समय में विपरीत विशेषताएं रखते हैं, जो विरोधाभासी लगते हैं।
यह समझें कि भगवान अपनी रचना में सर्वव्यापी हैं, फिर भी, वह हर जीवित अस्तित्व के दिल में बैठता है।
इस प्रकार, वह सर्वोच्च आत्मा है।
सर्वोच्च आत्मा, आत्मा और जीवित प्राणियों की भौतिक प्रकृति का वर्णन करने के बाद, श्री कृष्ण बताते हैं कि इनमें से कौन उनके कार्यों के लिए जिम्मेदार है।
इसके अलावा, जो बड़े पैमाने पर ब्रह्मांड में कारण और प्रभाव के लिए जिम्मेदार है।
जो लोग इन मतभेदों को समझते हैं और कार्यों के सही कारणों की पहचान करते हैं;वे हैं जो परम सत्य को देखते हैं;और ज्ञान में स्थित हैं।
वे अपने दिमाग के भ्रम से खुद को नीचा नहीं करते हैं और हर जीवित प्राणी में सर्वोच्च आत्मा की उपस्थिति का अनुभव करते हैं।
एक ही भौतिक प्रकृति में, वे विभिन्न प्रकार के जीवित प्राणियों की पहचान करने में सक्षम हैं और एक सामान्य आध्यात्मिक सब्सट्रेटम द्वारा व्याप्त सभी अस्तित्व को देखते हैं।
इस ज्ञान के साथ, वे ब्राह्मण या ईश्वर-प्राप्ति की चेतना को प्राप्त करते हैं।
अर्जुन ने कहा, “हे केशव, मैं यह समझना चाहता हूं कि प्रकिती और पुरु क्या हैं, और क्याहत्र और क्रेतजाना हैं?
मैं यह भी जानना चाहता हूं कि सच्चा ज्ञान क्या है, और इस ज्ञान का लक्ष्य क्या है?
हे अर्जुन, इस निकाय को Kṣhetra (गतिविधियों का क्षेत्र) कहा जाता है, और जो इस शरीर को जानता है उसे ऋषियों द्वारा Kṣhetrajena (क्षेत्र का ज्ञाता) कहा जाता है जो दोनों के बारे में सच्चाई को समझते हैं।
O भरत का o, मैं गतिविधि के सभी व्यक्तिगत क्षेत्रों का ज्ञाता भी हूं।
गतिविधियों के क्षेत्र के रूप में शरीर की समझ, और आत्मा और ईश्वर को क्षेत्र के ज्ञान के रूप में, यह मैं सच्चा ज्ञान रखता हूं।
सुनो और मैं आपको समझाऊंगा कि वह क्षेत्र क्या है और इसकी प्रकृति क्या है।
मैं यह भी बताऊंगा कि इसके भीतर परिवर्तन कैसे होता है, यह क्या बनाया गया था, गतिविधियों के क्षेत्र का पता कौन है, और उसकी शक्तियां क्या हैं।
महान ऋषियों ने मैदान के तरीकों से क्षेत्र और क्षेत्र के ज्ञाता के बारे में सच्चाई गाई है।
यह विभिन्न वैदिक भजनों में कहा गया है, और विशेष रूप से ब्रह्मा सट्रा में, ध्वनि तर्क और निर्णायक सबूत के साथ प्रकट किया गया है।
गतिविधियों का क्षेत्र पाँच महान तत्वों, अहंकार, बुद्धि, असमान प्राइमर्डियल पदार्थ, ग्यारह इंद्रियों (पांच ज्ञान इंद्रियों, पांच काम करने वाले इंद्रियों और दिमाग), और इंद्रियों की पांच वस्तुओं से बना है।
इच्छा और घृणा, खुशी और दुख, शरीर, चेतना, और इच्छाशक्ति - ये सभी क्षेत्र और इसके संशोधनों को शामिल करते हैं।
विनम्रता;पाखंड से मुक्ति;अहिंसा;माफी;सादगी;गुरु की सेवा;शरीर और मन की स्वच्छता;स्थिरता;और आत्म-नियंत्रण;इंद्रियों की वस्तुओं की ओर फैलाव;अहंकार की अनुपस्थिति;जन्म, बीमारी, बुढ़ापे और मृत्यु की बुराइयों को ध्यान में रखते हुए;गैर-संलग्न;जीवनसाथी, बच्चों, घर, और इसी तरह से चिपके रहने की अनुपस्थिति;यहां तक ​​कि जीवन में वांछित और अवांछित घटनाओं के बीच भी दिमाग;मेरे प्रति निरंतर और अनन्य भक्ति;एकान्त स्थानों के लिए एक झुकाव और सांसारिक समाज के लिए एक विरोध;आध्यात्मिक ज्ञान में निरंतरता;और पूर्ण सत्य की दार्शनिक खोज - ये सभी मैं ज्ञान घोषित करता हूं, और इसके विपरीत क्या है, मैं अज्ञानता कहता हूं।
मैं अब आपको बताऊंगा कि जिसे जाना जाना चाहिए, और यह जानकर कि कोई व्यक्ति अमरता प्राप्त करता है।
यह शुरुआती ब्राह्मण है, जो अस्तित्व और गैर-अस्तित्व से परे है।
हर जगह उसके हाथ और पैर, आँखें, सिर और चेहरे हैं।
उसके कान भी सभी जगहों पर हैं, क्योंकि वह ब्रह्मांड में सब कुछ व्याप्त करता है।
यद्यपि वह सभी अर्थ-वस्तुओं को मानता है, फिर भी वह इंद्रियों से रहित है।
वह हर चीज के लिए अनासक्त है, और फिर भी वह सभी का निरंतरता है।
यद्यपि वह विशेषताओं के बिना है, फिर भी वह भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों का आनंद लेने वाला है।
वह सभी जीवित प्राणियों के बाहर और अंदर मौजूद है, जो आगे बढ़ रहे हैं और आगे नहीं बढ़ रहे हैं।
वह सूक्ष्म है, और इसलिए, वह समझ से बाहर है।
वह बहुत दूर है, लेकिन वह भी बहुत पास है।
वह अविभाज्य है, फिर भी वह जीवित प्राणियों के बीच विभाजित प्रतीत होता है।
सर्वोच्च इकाई को सभी प्राणियों के निरंतर, एनीहिलेटर और निर्माता के रूप में जानें।
वह सभी प्रकाशकों में प्रकाश का स्रोत है, और पूरी तरह से अज्ञानता के अंधेरे से परे है।
वह ज्ञान, ज्ञान का उद्देश्य और ज्ञान का लक्ष्य है।
वह सभी जीवित प्राणियों के दिलों के भीतर रहता है।
मैंने इस प्रकार आपको क्षेत्र की प्रकृति, ज्ञान का अर्थ और ज्ञान की वस्तु का खुलासा किया है।
केवल मेरे भक्त इसे वास्तविकता में समझ सकते हैं, और ऐसा करने से, वे मेरे दिव्य स्वभाव को प्राप्त करते हैं।
यह जान लें कि प्रसकिति (भौतिक प्रकृति) और पुरु (व्यक्तिगत आत्माएं) दोनों शुरुआतहीन हैं।
यह भी जान लें कि शरीर के सभी परिवर्तन और प्रकृति के तीन तरीकों का उत्पादन भौतिक ऊर्जा द्वारा किया जाता है।
सृजन के मामले में, भौतिक ऊर्जा कारण और प्रभाव के लिए जिम्मेदार है;खुशी और संकट का अनुभव करने के मामले में, व्यक्तिगत आत्मा को जिम्मेदार घोषित किया जाता है।
जब द्विदली (व्यक्तिगत आत्मा) प्रकीत (भौतिक ऊर्जा) में बैठे तीन गुआसों का आनंद लेने की इच्छा रखते हैं, तो उनके साथ लगाव श्रेष्ठ और अवर गर्भ में इसके जन्म का कारण बन जाता है।
शरीर के भीतर भी सर्वोच्च प्रभु रहते हैं।
उन्हें गवाह, पर्मिटर, समर्थक, पारलौकिक भोग, अंतिम नियंत्रक और परमटम (सर्वोच्च आत्मा) कहा जाता है।
जो लोग सर्वोच्च आत्मा, व्यक्तिगत आत्मा, भौतिक प्रकृति और प्रकृति के तीन तरीकों की बातचीत के बारे में सच्चाई को समझते हैं, वे फिर से यहां जन्म नहीं करेंगे।
वे अपनी वर्तमान स्थिति की परवाह किए बिना मुक्त हो जाएंगे।
कुछ ध्यान के माध्यम से अपने दिलों के भीतर सर्वोच्च आत्मा को देखने की कोशिश करते हैं, और अन्य लोग ज्ञान की खेती के माध्यम से ऐसा करने की कोशिश करते हैं, जबकि अभी भी अन्य लोग कार्रवाई के मार्ग से उस प्राप्ति को प्राप्त करने का प्रयास करते हैं।
अभी भी अन्य लोग हैं जो इन आध्यात्मिक रास्तों से अनजान हैं, लेकिन वे दूसरों से सुनते हैं और सर्वोच्च भगवान की पूजा करना शुरू करते हैं।
संतों से सुनने के लिए इस तरह की भक्ति से, वे भी धीरे -धीरे जन्म और मृत्यु के महासागर को पार कर सकते हैं।
O भरत का सबसे अच्छा, जो कुछ भी चल रहा है या आप अस्तित्व में देख रहे हैं, उसे गतिविधियों के क्षेत्र और क्षेत्र के ज्ञाता के संयोजन के रूप में जानते हैं।
वे वास्तव में देखते हैं, जो सभी प्राणियों में आत्मा के साथ परमटम (सर्वोच्च आत्मा) को देखते हैं, और जो इस विनाशकारी शरीर में दोनों को समझते हैं।
वे, जो परमेश्वर को सर्वोच्च आत्मा के रूप में देखते हैं, वे हर जगह और सभी जीवित प्राणियों में समान रूप से मौजूद हैं, अपने मन से खुद को नीचा न करें।
इस प्रकार, वे सर्वोच्च गंतव्य तक पहुँचते हैं।
वे अकेले वास्तव में देखते हैं कि कौन समझता है कि सभी क्रियाएं (शरीर के) भौतिक प्रकृति द्वारा किए जाते हैं, जबकि सन्निहित आत्मा वास्तव में कुछ भी नहीं करती है।
जब वे एक ही भौतिक प्रकृति में स्थित विभिन्न प्रकार के जीवित प्राणियों को देखते हैं, और उन सभी को इससे पैदा होने के लिए समझते हैं, तो वे ब्राह्मण की प्राप्ति को प्राप्त करते हैं।
सर्वोच्च आत्मा अपूर्ण है, शुरुआत के बिना, और किसी भी भौतिक गुणों से रहित, हे कुंती के पुत्र।
यद्यपि शरीर के भीतर स्थित है, यह न तो कार्य करता है, न ही यह भौतिक ऊर्जा द्वारा दागी है।
अंतरिक्ष इसके भीतर सब कुछ रखता है, लेकिन सूक्ष्म होने के नाते, वह जो भी रखती है, उससे दूषित नहीं होती है।
इसी तरह, हालांकि इसकी चेतना शरीर को व्याप्त करती है, आत्मा शरीर की विशेषताओं से प्रभावित नहीं होती है।
जिस तरह एक सूर्य पूरे सौर मंडल को रोशन करता है, उसी तरह व्यक्तिगत आत्मा पूरे शरीर (चेतना के साथ) को रोशन करती है।
जो लोग ज्ञान की आंखों के साथ शरीर और शरीर के ज्ञाता के बीच का अंतर देखते हैं, और भौतिक प्रकृति से रिहा करने की प्रक्रिया, सर्वोच्च गंतव्य को प्राप्त करते हैं।
पिछले अध्याय में, श्री कृष्ण ने भौतिक शरीर और आत्मा के बीच अंतर को विस्तार से समझाया।
इस अध्याय में, वह अपनी भौतिक ऊर्जा की प्रकृति की व्याख्या करता है, जो शरीर और उसके तत्वों का स्रोत है।
इस प्रकार, यह मन और मामले दोनों की उत्पत्ति है।
भौतिक प्रकृति तीन गन (मोड) -सट्टवा (अच्छाई), राजस (जुनून), और तमा (अज्ञानता) का गठन करती है।
चूंकि शरीर, मन और बुद्धि प्रकृति में भौतिक हैं, इसलिए वे भी इन तीनों मोड के अधिकारी हैं, और इन गनसों का एक संयोजन एक के चरित्र का आधार बनाता है।
शांति, नैतिकता, कल्याण, शांति, आदि।
अच्छाई के मोड में उन लोगों के गुण हैं।
जुनून से प्रेरित लोगों में अंतहीन इच्छाएं और महत्वाकांक्षाएं हैं;वे उन्हें तृप्त करने का प्रयास करते हैं और सांसारिक वृद्धि की दिशा में काम करते हैं।
हालांकि, अज्ञानता के मोड में;आलस्य, अत्यधिक नींद, भ्रम, नशा और अन्य vices द्वारा जकड़ लिया जाता है।
एक आध्यात्मिक साधक को भौतिक प्रकृति के इन तीनों बेहद शक्तिशाली शक्तियों से निपटने की आवश्यकता है।
एक बार जब आत्मा इन तीन मोड से ऊपर पार करने में सक्षम हो जाती है, तो यह रोशनी प्राप्त करती है।
इन गन के चंगुल से मुक्त होने के लिए, श्री कृष्ण ने अर्जुन के लिए एक सरल समाधान का खुलासा किया, जो कि उनके दिमाग को भगवान से संलग्न करना है।
वह कहता है: चूंकि सर्वोच्च भगवान इन तीनों तरीकों से अप्रभावित है, जो कोई भी अपने मन को ईश्वर से जोड़ता है, सामग्री से दिव्य स्तर तक भी बढ़ जाता है।
यह सुनकर, अर्जुन ऐसे प्राणियों की विशेषताओं के बारे में पूछता है जो इन तीनों गनों से ऊपर उठे हैं।
अर्जुन की क्वेरी का जवाब देने के लिए, श्री कृष्णा व्यवस्थित रूप से मुक्त आत्माओं के गुणों पर विस्तार से बताते हैं।
वह बताते हैं कि, यहां तक ​​कि जब वे भौतिक दुनिया में खेलने में गन को देखते हैं, तो वे परेशान नहीं होते हैं और सुसज्जित रहते हैं।
वे स्थितियों, वस्तुओं और व्यक्तियों में प्रदर्शित करने वाले गन के प्रभावों को देख सकते हैं।
वे समझते हैं कि सब कुछ भगवान की ऊर्जा की अभिव्यक्ति है, और अंत में, सब कुछ उसके नियंत्रण में है।
इसलिए, वे सांसारिक स्थितियों से अप्रभावित हैं;वे विजय में प्रतिकूलताओं या जुबिलेंट में दयनीय महसूस नहीं करते हैं, और बिना छेड़छाड़ के, स्वयं में स्थित रहते हैं।
अंत में, श्री कृष्ण ने दोहराया कि भक्ति की शक्ति में क्षमता है;गनस के प्रभाव या भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों को दूर करने में हमारी मदद करने के लिए।
मैं एक बार फिर आपको सर्वोच्च ज्ञान, सभी ज्ञान का सबसे अच्छा समझाऊंगा;यह जानकर कि, सभी महान संतों ने उच्चतम पूर्णता प्राप्त की।
जो लोग इस ज्ञान में शरण लेते हैं, वे मेरे साथ एकजुट होंगे।
वे सृजन के समय पुनर्जन्म नहीं करेंगे और न ही विघटन के समय नष्ट कर दिए जाएंगे।
कुल भौतिक पदार्थ, प्रकीत, गर्भ है।
मैं इसे व्यक्तिगत आत्माओं के साथ गर्भवती करता हूं, और इस तरह सभी जीवित प्राणी पैदा होते हैं।
हे कुंती का पुत्र, जीवन की सभी प्रजातियों के लिए जो उत्पादित होते हैं, भौतिक प्रकृति गर्भ है, और मैं बीज देने वाले पिता हूं।
O शक्तिशाली-सशस्त्र अर्जुन, भौतिक ऊर्जा में तीन गुआस (मोड) -सट्टवा (अच्छाई), राजस (जुनून), और तमास (अज्ञानता) शामिल हैं।
ये मोड शाश्वत आत्मा को विच्छेदित शरीर से बांधते हैं।
इनमें से, सत्त्व गुआ, अच्छाई का तरीका, दूसरों की तुलना में शुद्ध होना, रोशन और भलाई से भरा हुआ है।
हे पापी एक, यह खुशी और ज्ञान की भावना के लिए लगाव पैदा करके आत्मा को बांधता है।
हे अर्जुन, राजो गुआ, जुनून की प्रकृति का है।
यह सांसारिक इच्छाओं और स्नेह से उत्पन्न होता है, और आत्मा को अनुलग्नक कार्यों के लिए लगाव के माध्यम से बांधता है।
हे अर्जुन, तमो गुआ, जो अज्ञानता से पैदा हुआ है, सन्निहित आत्माओं के लिए भ्रम का कारण है।
यह सभी जीवित प्राणियों को लापरवाही, आलस्य और नींद के माध्यम से प्रेरित करता है।
AJAS आत्मा को कार्यों की ओर ले जाता है;और तामस बादल ज्ञान और एक को भ्रम के लिए बांधता है।
कभी -कभी अच्छाई (सत्त्व) जुनून (राजस) और अज्ञानता (तमास), हे पर्वत के ओसियन पर प्रबल होती है।
कभी -कभी जुनून (राजस) अच्छाई (सत्त्व) और अज्ञानता (तमा) पर हावी होता है, और अन्य समय में अज्ञानता (तमा) अच्छाई (सत्त्व) और जुनून (राजस) पर काबू पा लेती है।
जब शरीर के सभी फाटकों को ज्ञान से रोशन किया जाता है, तो यह जानें कि यह अच्छाई के तरीके की अभिव्यक्ति है।
जब जुनून का तरीका प्रबल होता है, हे अर्जुन, लालच के लक्षण, सांसारिक लाभ के लिए परिश्रम, बेचैनी और लालसा विकसित होता है।
हे अर्जुन, नेस्केंस, जड़ता, लापरवाही, और भ्रम - ये अज्ञानता के मोड के प्रमुख संकेत हैं।
जो लोग सत्त्व की प्रबलता के साथ मरते हैं, वे सीखे गए शुद्ध निवास (जो राजस और तमास से मुक्त हैं) तक पहुंचते हैं।
जो लोग जुनून के मोड के प्रसार के साथ मरते हैं, वे काम से प्रेरित लोगों में पैदा होते हैं, जबकि अज्ञानता के मोड में मरने वाले लोग पशु साम्राज्य में जन्म लेते हैं।
यह कहा जाता है कि अच्छाई के मोड में किए गए कार्यों का फल शुद्ध परिणाम देता है।
दर्द में जुनून के परिणाम में किए गए कार्यों में दर्द होता है, जबकि उन लोगों ने अज्ञानता के मोड में प्रदर्शन किया।
अच्छाई के मोड से ज्ञान उत्पन्न होता है, जुनून के मोड से लालच उत्पन्न होता है, और अज्ञानता के मोड से लापरवाही और भ्रम पैदा होता है।
अच्छाई के मोड में स्थित वे ऊपर की ओर बढ़ते हैं;जो लोग जुनून के मोड में बीच में रहते हैं;और अज्ञानता के मोड में वे नीचे की ओर जाते हैं।
जब बुद्धिमान व्यक्ति देखते हैं कि सभी कामों में तीन गुआस के अलावा अन्य कार्रवाई का कोई एजेंट नहीं है, और वे मुझे जानते हैं कि मैं इन गुआों के लिए पारलौकिक होना चाहता हूं, तो वे मेरी दिव्य प्रकृति को प्राप्त करते हैं।
शरीर से जुड़े भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों को पार करने से, एक जन्म, मृत्यु, बुढ़ापे और दुख से मुक्त हो जाता है, और अमरता प्राप्त करता है।
उन लोगों की विशेषताएं हैं जो तीन गुआस, हे भगवान से आगे निकल गए हैं?
वे कैसे कार्य करते हैं?
वे गुआस के बंधन से परे कैसे जाते हैं?
हे अर्जुन, वे व्यक्ति जो तीन गुआसों के लिए पारलौकिक हैं, न तो न तो नफरत रोशनी (जो सत्त्व से पैदा हुए हैं), न ही गतिविधि (जो राजस से पैदा हुई है), न ही भ्रम (जो तमास से पैदा हुई है), जब ये बहुतायत से मौजूद होते हैं,न ही वे उनके लिए लंबे समय तक अनुपस्थित रहते हैं।
वे प्रकृति के तरीकों के लिए तटस्थ रहते हैं और उनसे परेशान नहीं होते हैं।
यह जानते हुए कि यह केवल गुआस है जो कार्य करता है, वे स्वयं में स्थापित रहते हैं, बिना माफ किए।
जो खुशी और संकट में एक जैसे हैं;जो स्वयं में स्थापित हैं;जो एक क्लोड, एक पत्थर, और सोने का एक टुकड़ा समान मूल्य के रूप में देखते हैं;जो सुखद और अप्रिय घटनाओं के बीच समान रहते हैं;जो बुद्धिमान हैं;जो दोष और प्रशंसा दोनों को समानता के साथ स्वीकार करते हैं;जो सम्मान और बेईमानी में समान रहते हैं;जो दोस्त और दुश्मन दोनों के साथ समान व्यवहार करते हैं;और जिन्होंने सभी उद्यमों को छोड़ दिया है - कहा जाता है कि वे तीन गुआस से ऊपर उठे हैं।
जो लोग मेरी सेवा करते हैं, वे भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों से ऊपर उठते हैं और ब्राह्मण के स्तर तक आते हैं।
मैं निराकार ब्राह्मण, अमर और अपूर्ण, शाश्वत धर्म का, और एक्विंग ईश्वरीय आनंद का आधार हूं।
श्री कृष्ण ने पिछले अध्याय में अर्जुन को प्रबुद्ध किया था कि तीन गन (सामग्री प्रकृति के मोड) के प्रभावों को पार करके, कोई भी दिव्य लक्ष्य प्राप्त कर सकता है।
उन्होंने यह भी घोषणा की कि अनन्य भक्ति में संलग्न होना इन गन से परे पार करने का सबसे अच्छा साधन है।
इस तरह की भक्ति का अभ्यास दुनिया से मन को अलग करने और इसे केवल भगवान से जोड़कर किया जाता है।
इसलिए, दोनों को समझना आवश्यक है।
उन्होंने पहले से ही पिछले अध्यायों में भगवान की प्रकृति को समझाया है।
इस अध्याय में, वह भौतिक दुनिया को रेखांकन से समझाता है - ताकि अर्जुन अपनी प्रकृति को समझ सके और इससे टुकड़ी विकसित कर सके।
श्री कृष्णा भौतिक दुनिया की तुलना एक उल्टा आहवत्थ (पवित्र अंजीर) पेड़ से करते हैं।
इस रहस्यमय पेड़ की शाखाओं पर, सन्निहित आत्माएं जीवन भर के बाद जीवन भर से ऊपर और नीचे भटकती हैं।
वे इसकी उत्पत्ति, आयु, विस्तार, या यह कैसे बढ़ते रहते हैं, इसे समझने में असमर्थ हैं।
हालाँकि, जैसा कि भगवान इस पेड़ का स्रोत है, इसकी जड़ें आकाश की ओर ऊपर की ओर होती हैं।
इसकी पत्तियां वेदों में परिभाषित की गई फ्रूटिटिव गतिविधियाँ हैं।
तीन गन इस पेड़ को सिंचाई करते हैं, जो इंद्रियों की वस्तुओं को बनाता है जो पेड़ की शाखाओं पर कलियों की तरह होते हैं।
ये कलियाँ हवाई जड़ों को अंकुरित करती हैं जो आगे एक बड़े क्षेत्र में इस ahvatth पेड़ का प्रचार करती हैं।
विस्तार से वर्णन करते हुए, उल्टा-नीवत्थ (पवित्र अंजीर) पेड़ के इस प्रतीकवाद का विस्तार करते हुए, यह अध्याय इस अवधारणा को बताता है कि भौतिक अस्तित्व के इस पेड़ की अज्ञानता में कैसे, सन्निहित आत्माएं भौतिक दुनिया में अपने बंधन को बढ़ाती रहती हैं।
श्री कृष्ण ने घोषणा की कि यदि हम सर्वोच्च भगवान की तलाश कर रहे हैं, तो हमें पहले भौतिक अस्तित्व के इस पेड़ को टुकड़ी की कुल्हाड़ी के साथ काट देना चाहिए।
तब हमें इसके आधार की तलाश करनी चाहिए क्योंकि सर्वोच्च भगवान स्वयं भौतिक दुनिया का स्रोत भी हैं।
एक बार जब हम स्रोत को ढूंढते हैं और इस अध्याय में सलाह के अनुसार उसे आत्मसमर्पण कर देते हैं, तो हम हमेशा के लिए भगवान के निवास पर पहुंचेंगे और इस भौतिक दुनिया में कभी नहीं लौटेंगे।
श्री कृष्णा तब बताते हैं कि, जैसा कि आत्माएं भी उनके शाश्वत टुकड़े हैं, वे भी दिव्य हैं।
हालांकि, वे भौतिक प्रकृति के प्रभाव में हैं, इस प्रकार, मन सहित अपने छह इंद्रियों के साथ संघर्ष करते हैं।
सन्निहित आत्मा, इसकी दिव्य प्रकृति से अनभिज्ञ, इंद्रियों की भौतिक वस्तुओं को बचाती है।
वह तब मृत्यु के समय एक नए शरीर में आत्मा के संक्रमण का वर्णन करता है और यह कैसे उसके साथ मन और इंद्रियों के साथ होता है;वर्तमान और पिछले जीवन से।
अज्ञानी न तो जीवित होने पर शरीर में आत्मा की उपस्थिति का अनुभव कर सकता है और न ही मृत्यु पर इसके प्रस्थान।
हालांकि, योगी इस प्रक्रिया को स्पष्ट रूप से ज्ञान और उनके दिमाग की पवित्रता के साथ देखते हैं।
इसी तरह, भगवान अपनी रचना में हर जगह है;उसकी उपस्थिति का एहसास करने के लिए ज्ञान की आंखों का उपयोग करने की आवश्यकता है।
भगवान कृष्ण ने खुलासा किया कि, इस दुनिया में हमारे चारों ओर चमकने वाले ईश्वर की महिमा को पहचानने से, हम उनके अस्तित्व का एहसास कर सकते हैं।
इस अध्याय के अंत में, वह शर्तों की व्याख्या करता है: क्षार, अक्षर और पुरुषोत्तम।
Kshar भौतिक दुनिया में रहने वाले खराब होने वाले प्राणी हैं।
ईश्वर के निवास में रहने वाले मुक्त प्राणी को अक्षर कहा जाता है।
सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व, जो पूरी दुनिया का शाश्वत स्रोत, निरंतर और नियामक है, को पुरूशोटम या ईश्वर कहा जाता है।
वह दोनों के लिए अभेद्य और खराब होने वाले प्राणियों के लिए पारलौकिक है।
इसलिए, हमें पूर्ण आत्मसमर्पण के साथ भगवान की पूजा करनी चाहिए।
वे एक शाश्वत अहवाठे के पेड़ की बात करते हैं, जो अपनी जड़ों के साथ और नीचे की शाखाओं के साथ है।
इसके पत्ते वैदिक भजन हैं, और जो इस पेड़ का रहस्य जानता है वह वेदों का ज्ञाता है।
पेड़ की शाखाएं ऊपर और नीचे की ओर बढ़ती हैं, तीन गुआस द्वारा पोषित, इंद्रियों की वस्तुओं के साथ निविदा कलियों के रूप में।
पेड़ की जड़ें नीचे की ओर लटकती हैं, जिससे मानव रूप में कर्म का प्रवाह होता है।
नीचे, इसकी जड़ें मनुष्यों की दुनिया में (कर्म) कार्रवाई करने वाली शाखाओं को बाहर निकालती हैं।
इस पेड़ का वास्तविक रूप इस दुनिया में नहीं माना जाता है, न तो इसकी शुरुआत और न ही अंत, न ही इसका निरंतर अस्तित्व।
लेकिन इस गहरी जड़ वाले Aśhvatth पेड़ को टुकड़ी की एक मजबूत कुल्हाड़ी के साथ काट दिया जाना चाहिए।
तब किसी को पेड़ के आधार को खोजना होगा, जो कि सर्वोच्च स्वामी है, जिससे बहुत समय पहले ब्रह्मांड की गतिविधि को आगे बढ़ाया गया था।
उसकी शरण लेने पर, कोई इस दुनिया में फिर से नहीं लौटेगा।
जो लोग घमंड और भ्रम से मुक्त हैं, जिन्होंने लगाव की बुराई को दूर कर दिया है, जो लगातार स्वयं पर और भगवान पर रहते हैं, जो इंद्रियों का आनंद लेने की इच्छा से मुक्त हैं, और खुशी और दर्द के द्वंद्वों से परे हैं, जैसे मुक्तव्यक्तित्व मेरे शाश्वत निवास को प्राप्त करते हैं।
न तो सूर्य और न ही चंद्रमा, और न ही आग मेरे उस सर्वोच्च निवास को रोशन कर सकती है।
वहां जाने के बाद, कोई इस भौतिक दुनिया में फिर से नहीं लौटता है।
इस भौतिक दुनिया में सन्निहित आत्माएं मेरे शाश्वत टुकड़े हैं।
लेकिन भौतिक प्रकृति से बंधे, वे मन सहित छह इंद्रियों के साथ संघर्ष कर रहे हैं।
जैसा कि हवा में जगह -जगह सुगंध होती है, वैसे ही सन्निहित आत्मा मन और इंद्रियों को अपने साथ ले जाती है, जब वह एक पुराने शरीर को छोड़ देती है और एक नया प्रवेश करती है।
कानों, आंखों, त्वचा, जीभ और नाक की भावना की धारणाओं का उपयोग करते हुए, जो मन के चारों ओर समूहीकृत होते हैं, सन्निहित आत्मा इंद्रियों की वस्तुओं को बचाती है।
अज्ञानी आत्मा को नहीं मानते हैं क्योंकि यह शरीर में रहता है, और जैसा कि यह अर्थ वस्तुओं का आनंद लेता है;न ही वे इसे देखते हैं जब यह प्रस्थान करता है।
लेकिन जो लोग ज्ञान की आंखें रखते हैं, वे इसे निहार सकते हैं।
योगी भी शरीर में निहित आत्मा को महसूस करने में सक्षम हैं।
हालाँकि, जिनके दिमाग को शुद्ध नहीं किया जाता है, वे इसे नहीं बता सकते हैं, भले ही वे ऐसा करने का प्रयास करते हों।
पता है कि मैं सूर्य की प्रतिभा की तरह हूं जो पूरे सौर मंडल को रोशन करता है।
चंद्रमा की चमक और आग की चमक भी मुझसे आती है।
पृथ्वी को अनुमति देते हुए, मैं अपनी ऊर्जा के साथ सभी जीवित प्राणियों को पोषण देता हूं।
चंद्रमा बनकर, मैं जीवन के रस के साथ सभी पौधों को पोषण देता हूं।
यह मैं है जो सभी जीवित प्राणियों के पेट में पाचन की आग का रूप लेता है, और आने वाली और बाहर की सांस के साथ गठबंधन करता है, चार प्रकार के खाद्य पदार्थों को पचाने और आत्मसात करने के लिए।
मैं सभी जीवित प्राणियों के दिलों में बैठा हूं, और मुझसे स्मृति, ज्ञान, साथ ही विस्मृति भी।
मैं अकेले सभी वेदों से जाना जाता हूं, वेदंत का लेखक हूं, और वेदों के अर्थ का ज्ञाता हूं।
सृजन में दो प्रकार के प्राणी हैं, Kṣhar (perishable) और akṣhar (iremishable)।
विनाशकारी सभी भौतिक क्षेत्र में प्राणी हैं।
अभेद्य मुक्त प्राणी हैं।
इनके अलावा, सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व है, जो अविनाशी सर्वोच्च आत्मा है।
वह तीन दुनियाओं में अपरिवर्तनीय नियंत्रक के रूप में प्रवेश करता है और सभी जीवित प्राणियों का समर्थन करता है।
मैं मामले की खराब दुनिया के लिए पारलौकिक हूं, और यहां तक ​​कि अपूर्ण आत्मा के लिए भी;इसलिए मैं वेदों और स्मूइटिस दोनों में, सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व के रूप में मनाया जाता हूं।
जो लोग मुझे संदेह के बिना जानते हैं कि सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व को वास्तव में पूरा ज्ञान है।
हे अर्जुन, वे मुझे अपने पूरे अस्तित्व के साथ पूजा करते हैं।
मैंने वैदिक शास्त्रों के इस सबसे गुप्त सिद्धांत को आपके साथ साझा किया है, हे पापलेस अर्जुन।
इसे समझने से, एक व्यक्ति प्रबुद्ध हो जाता है, और वह सब पूरा करता है जो पूरा किया जाना है।
यह अध्याय मानव प्रकृति के दो प्रकारों पर विस्तार करता है - संत और दानव।
श्री कृष्ण बताते हैं कि शास्त्रों में दिए गए निर्देशों का पालन करके, और आध्यात्मिक प्रथाओं के साथ मन को शुद्ध करते हुए, अच्छाई के तरीकों की खेती करके मनुष्यों में संत-प्रकृति का विकास होता है।
इस तरह के व्यवहार से दवी संपत्ती या ईश्वरीय गुणों को आकर्षित किया गया है, जो अंततः ईश्वर-प्राप्ति के लिए अग्रणी है।
इसके विपरीत, डेमोनियाक-नेचर जुनून और अज्ञानता के तरीकों के साथ जुड़कर विकसित होता है और भौतिक रूप से केंद्रित जीवन शैली जो मानव व्यक्तित्व में असंबद्ध लक्षणों को जन्म देता है।
यह आत्मा को अंत में एक नरक की तरह अस्तित्व की ओर ले जाता है।
श्री कृष्ण एक दिव्य प्रकृति के साथ संपन्न लोगों के संत गुणों की गणना करते हैं और फिर उन लोगों के गुणों का वर्णन करते हैं जिन्हें सचेत रूप से बंद कर दिया जाना चाहिए।
और, ये आत्मा को अज्ञानता और समसारा या जीवन और मृत्यु के चक्र में और घसीटेंगे।
अंत में, श्री कृष्ण ने घोषणा की कि शास्त्रों का ज्ञान अज्ञानता और जुनून पर काबू पाने में मदद करता है।
वे हमें जीवन में सही विकल्प बनाने के लिए भी मार्गदर्शन करते हैं।
इसलिए, हमें उनकी शिक्षाओं और निषेधाज्ञाओं को समझना चाहिए और तदनुसार इस दुनिया में अपने कार्यों का प्रदर्शन करना चाहिए।
O भरत का o, ये एक दिव्य प्रकृति के साथ संपन्न लोगों के संत गुण हैं - निष्ठा, मन की पवित्रता, आध्यात्मिक ज्ञान में दृढ़ता, दान, इंद्रियों का नियंत्रण, बलिदान, पवित्र पुस्तकों का अध्ययन, तपस्या, और सीधा;अहिंसा, सत्यता, गुस्से की अनुपस्थिति, त्याग, शांति, दोष-खोज से संयम, सभी जीवित प्राणियों के प्रति करुणा, लोभ की अनुपस्थिति, सौम्यता, विनम्रता, और चंचलता की कमी;ताक़त, क्षमा, भाग्य, स्वच्छता, किसी के प्रति शत्रुता का असर, और घमंड की अनुपस्थिति।
हे पार्थ, जो लोग एक दानव प्रकृति के अधिकारी हैं, वे पाखंड, अहंकार, दंभ, क्रोध, कठोरता और अज्ञानता हैं।
दिव्य गुण मुक्ति की ओर ले जाते हैं, जबकि दानव गुण बंधन के निरंतर भाग्य का कारण हैं।
दुखी नहीं, हे अर्जुन, जैसा कि आप संत गुणों के साथ पैदा हुए थे।
इस दुनिया में दो प्रकार के प्राणी हैं - जो एक दिव्य प्रकृति के साथ संपन्न हैं और जो एक दानव प्रकृति रखते हैं।
मैंने ईश्वरीय गुणों का विस्तार से वर्णन किया है, हे अर्जुन।
अब मुझसे डेमोनियाक प्रकृति के बारे में सुनें।
एक दानव प्रकृति रखने वाले लोग यह नहीं समझते हैं कि कौन से कार्य उचित हैं और कौन से अनुचित हैं।
इसलिए, उनके पास न तो पवित्रता है, न ही अच्छा आचरण, न ही सत्यता भी।
वे कहते हैं, "दुनिया पूर्ण सत्य के बिना है, बिना किसी आधार के (नैतिक आदेश के लिए), और एक ईश्वर के बिना (जिसने इसे बनाया है या इसे नियंत्रित किया है)।
यह दो लिंगों के संयोजन से बनाया गया है, और यौन संतुष्टि के अलावा कोई उद्देश्य नहीं है।
इस तरह के विचारों के लिए तेजी से पकड़े हुए, ये गलत आत्माएं, छोटी बुद्धि और क्रूर कार्यों के साथ, दुनिया के दुश्मनों के रूप में उत्पन्न होती हैं, जो इसके विनाश की धमकी देते हैं।
अतुलनीय वासना, पाखंड, गर्व और अहंकार से भरा, उनके झूठे सिद्धांतों से भरा हुआ।
इस प्रकार भ्रम हुआ, वे असंगत के लिए आकर्षित होते हैं और अशुद्ध संकल्प के साथ काम करते हैं।
वे अंतहीन चिंताओं से ग्रस्त हैं जो केवल मृत्यु के साथ समाप्त होते हैं।
फिर भी, वे पूर्ण आश्वासन के साथ बनाए रखते हैं कि इच्छाओं का संतुष्टि और धन का संचय जीवन का उच्चतम उद्देश्य है।
सैकड़ों इच्छाओं के बंधन में आयोजित, और वासना और क्रोध से प्रेरित, वे अन्यायपूर्ण साधनों से धन संचित करने का प्रयास करते हैं, सभी अपनी इंद्रियों के संतुष्टि के लिए।
दानव व्यक्ति सोचते हैं, "मैंने आज बहुत धन प्राप्त किया है, और मैं अब इस इच्छा को पूरा करूंगा।
यह मेरा है, और कल मेरे पास और भी अधिक होगा।
वह दुश्मन मेरे द्वारा नष्ट हो गया है, और मैं दूसरों को भी नष्ट कर दूंगा!मैं स्वयं भगवान की तरह हूं, मैं आनंद लेने वाला हूं, मैं परफेक्ट हूं, मैं शक्तिशाली हूं, और मैं खुश हूं।
मैं अमीर हूं और मैंने बहुत ही रिश्तेदारों को रखा है।
मेरे बराबर कौन है?
मैं बलिदान (खगोलीय देवताओं के लिए) का प्रदर्शन करूंगा;मैं भिक्षा दूंगा;मैं खुशी मनाऊंगा। ”इस तरह, वे अज्ञानता से बहक जाते हैं।
इस तरह की कल्पनाओं द्वारा भटक गया और भटक गया, भ्रम की एक जाली में ढंक गया, और कामुक सुखों के संतुष्टि के आदी, वे सबसे नरक में उतरते हैं।
इस तरह के आत्म-अनुमानित और जिद्दी लोग, अपने धन में गर्व और अभिमानी से भरे हुए, केवल नाम में आडंबरपूर्ण बलिदान करते हैं, जिसमें शास्त्रों के नियमों के बारे में कोई संबंध नहीं है।
अहंकार, शक्ति, अहंकार, इच्छा और क्रोध से अंधा, राक्षसी ने मुझे दुर्व्यवहार किया, जो अपने शरीर में और दूसरों के शरीर में मौजूद हैं।
ये क्रूर और घृणास्पद व्यक्ति, मानव जाति के विले और शातिर, मैं लगातार भौतिक दुनिया में पुनर्जन्म के चक्र में समान राक्षसों के साथ उन लोगों के गर्भ में बाधा डालता हूं।
ये अज्ञानी आत्माएं बार -बार डेमोनियाक वोम्स में जन्म लेती हैं।
मुझ तक पहुंचने में विफल, हे अर्जुन, वे धीरे -धीरे सबसे घृणित प्रकार के अस्तित्व में डूब जाते हैं।
आत्मा के लिए आत्म-विनाश के नरक में जाने वाले तीन गेट हैं-पुख्ता, क्रोध, और लालच।
इसलिए, किसी को तीनों को छोड़ देना चाहिए।
जो लोग अपनी आत्मा के कल्याण के लिए तीन फाटकों से अंधेरे प्रयास करते हैं, और इस तरह सर्वोच्च लक्ष्य प्राप्त करते हैं।
जो लोग इच्छा के आवेग के तहत काम करते हैं, वे शास्त्रों के निषेधाज्ञा को त्यागते हैं, वे न तो पूर्णता प्राप्त करते हैं, न ही खुशी, न ही जीवन में सर्वोच्च लक्ष्य।
इसलिए, शास्त्रों को यह निर्धारित करने में आपका अधिकार होने दें कि क्या किया जाना चाहिए और क्या नहीं किया जाना चाहिए।
शास्त्र के निषेधाज्ञा और शिक्षाओं को समझें, और फिर इस दुनिया में अपने कार्यों को तदनुसार करें।
इससे पहले अध्याय चौदह में, श्री कृष्ण ने तीन गुन या भौतिक प्रकृति के तरीकों को समझाया था और वे मानव व्यवहार को कैसे नियंत्रित करते हैं।
इस अध्याय में, वह विषय में गहराई से चला जाता है।
शुरुआत में, वह विश्वास पर मानव स्वभाव के एक अविभाज्य पहलू के रूप में चर्चा करता है और कहता है कि हर कोई विश्वास रखता है।
हालांकि, उनके मन की प्रकृति के आधार पर, उनका विश्वास एक समान रंग को नियंत्रित करता है: सट्ट्विक, रिजासिक, या तामासिक।
उनके जीवन की गुणवत्ता उनके विश्वास की प्रकृति से निर्धारित होती है, जिसमें वे भोजन शामिल हैं जो वे खाना पसंद करते हैं।
वह भोजन को तीन श्रेणियों में वर्गीकृत करता है और मनुष्यों पर प्रत्येक श्रेणी के प्रभाव पर चर्चा करता है।
श्री कृष्ण तब यजना (बलिदान) के विषय में चले जाते हैं और बताते हैं कि प्रकृति के तरीकों के आधार पर, बलिदान विभिन्न रूपों में प्रकट हो सकता है।
वह तपाह (तपस्या) पर भी चर्चा करता है और भाषण, शरीर और दिमाग की तपस्या का वर्णन करता है।
फिर से, उन मोडों के आधार पर जिनमें इन तपस्याओं का प्रदर्शन किया जाता है - अच्छा, जुनून, या अज्ञानता, वे अलग -अलग रूप लेते हैं।
इसी तरह, प्रकृति के तरीकों के आधार पर Dān (चैरिटी) और इसके तीन गुना विभाजन को समझाया गया है।
इस अध्याय के अंत में, श्री कृष्ण "ओम टाट सत" शब्दों की प्रासंगिकता और महत्व की व्याख्या करते हैं और ये शब्द कैसे पारगमन की अवधारणा की शुरुआत कर सकते हैं।
शब्दांश "ओम" ईश्वर के अवैयक्तिक रूप का प्रतीकात्मक प्रतिनिधित्व है;"टाट" को सुप्रीम लॉर्ड और सिलेबल "सैट" के लिए समारोहों और कार्यों को समर्पित करने के लिए कहा जाता है।
साथ में ये शब्द पूर्ण सत्य के विभिन्न पहलुओं का प्रतीक हैं।
श्री कृष्ण ने इस अध्याय को इस बात पर जोर देते हुए कहा कि विश्वास के बिना प्रदर्शन किए गए बलिदान, तपस्या और दान के कार्य और शास्त्रों में दिए गए दिशानिर्देशों के संबंध में निरर्थक हैं।
हे कृष्ण, वे कहाँ खड़े हैं जो शास्त्रों के निषेधाज्ञा की अवहेलना करते हैं, लेकिन फिर भी विश्वास के साथ पूजा करते हैं?
क्या अच्छाई, जुनून, या अज्ञानता के तरीके में उनका विश्वास है?
प्रत्येक इंसान जन्मजात विश्वास के साथ पैदा होता है, जो तीन प्रकार का हो सकता है- सट्ट्विक, रिजासिक, या तमिकिक।
अब इस बारे में मेरे बारे में सुनें।
सभी मनुष्यों का विश्वास उनके मन की प्रकृति के अनुरूप है।
सभी लोग विश्वास रखते हैं, और जो कुछ भी उनके विश्वास की प्रकृति है, वह वास्तव में वे क्या हैं।
अच्छाई के मोड में वे खगोलीय देवताओं की पूजा करते हैं;जुनून के मोड में वे याखास और रखास की पूजा करते हैं;अज्ञानता के मोड में वे भूत और आत्माओं की पूजा करते हैं।
कुछ लोग कठोर तपस्या करते हैं जो शास्त्रों द्वारा संलग्न नहीं होते हैं, बल्कि पाखंड और अहंकार से प्रेरित होते हैं।
इच्छा और लगाव से प्रभावित, वे न केवल अपने शरीर के तत्वों को पीड़ा देते हैं, बल्कि मैं भी जो उनके भीतर सर्वोच्च आत्मा के रूप में रहता है।
इन संवेदनहीन लोगों को पता है कि डेमोनियाक के संकल्पों का होना।
जो भोजन लोग पसंद करते हैं, वह उनके डिस्पोजल के अनुसार है।
बलिदान, तपस्या और दान के लिए भी यही सच है कि वे इच्छुक (या पूर्वनिर्धारित) हैं।
अब मुझसे भेद के बारे में सुनें।
अच्छाई के मोड में व्यक्ति ऐसे खाद्य पदार्थों को पसंद करते हैं जो जीवन काल को बढ़ावा देते हैं, और पुण्य, शक्ति, स्वास्थ्य, खुशी और संतुष्टि को बढ़ाते हैं।
ऐसे खाद्य पदार्थ रसदार, रसीला, पौष्टिक और स्वाभाविक रूप से स्वादिष्ट होते हैं।
खाद्य पदार्थ जो बहुत कड़वे, बहुत खट्टा, नमकीन, बहुत गर्म, तीखा, सूखा और मिर्च से भरे होते हैं, जुनून के मोड में व्यक्तियों को प्रिय होते हैं।
ऐसे खाद्य पदार्थ दर्द, दुःख और बीमारी का उत्पादन करते हैं।
खाद्य पदार्थ जो ओवरकुक, बासी, पुट्रीड, प्रदूषित और अशुद्ध हैं, अज्ञानता के मोड में व्यक्तियों को प्रिय हैं।
रिवार्ड्स की उम्मीद के बिना शास्त्र के निषेधाज्ञा के अनुसार किए जाने वाले बलिदान, मन की दृढ़ विश्वास के साथ कि यह कर्तव्य की बात है, अच्छाई की प्रकृति का है।
O भरत का सबसे अच्छा, पता है कि भौतिक लाभ के लिए प्रदर्शन किया गया बलिदान, या एक पाखंडी उद्देश्य के साथ, जुनून के मोड में है।
विश्वास से रहित बलिदान और शास्त्रों के निषेधाज्ञा के विपरीत, जिसमें कोई भोजन की पेशकश नहीं की जाती है, कोई मंत्र नहीं दिया जाता है, और कोई दान नहीं किया जाता है, अज्ञानता के तरीके पर विचार नहीं किया जाता है।
जब सर्वोच्च प्रभु की पूजा, ब्राह्मण, आध्यात्मिक गुरु, बुद्धिमान और बुजुर्गों को स्वच्छता, सादगी, ब्रह्मचर्य और अहिंसा के पालन के साथ किया जाता है तो इस पूजा को शरीर की तपस्या के रूप में घोषित किया जाता है।
ऐसे शब्द जो संकट का कारण नहीं बनते हैं, सत्य, अप्रभावी और लाभकारी हैं, साथ ही वैदिक शास्त्रों के नियमित पाठ भी हैं - इन्हें भाषण की तपस्या के रूप में घोषित किया जाता है।
विचार, सौम्यता, चुप्पी, आत्म-नियंत्रण, और उद्देश्य की पवित्रता-इन सभी को मन की तपस्या के रूप में घोषित किया जाता है।
जब उत्साही विश्वास वाले व्यक्ति सामग्री पुरस्कारों के लिए तरसने के बिना इन तीन-गुना तपस्याओं का अभ्यास करते हैं, तो उन्हें अच्छाई के मोड में तपस्या के रूप में नामित किया जाता है।
तपस्या जो सम्मान, सम्मान, और आराधना प्राप्त करने के लिए ओस्टेंटेशन के साथ की जाती है, जुनून के मोड में है।
इसके लाभ अस्थिर और क्षणभंगुर हैं।
तपस्या जो भ्रमित धारणाओं वाले लोगों द्वारा की जाती है, और जिसमें स्वयं को यातना देना या दूसरों को नुकसान पहुंचाना शामिल है, को अज्ञानता के तरीके में वर्णित किया गया है।
एक योग्य व्यक्ति को दी गई चैरिटी केवल इसलिए कि यह देने के लिए सही है, बदले में किसी भी चीज़ पर विचार किए बिना, उचित समय पर और उचित स्थान पर, अच्छाई के मोड में होने के लिए कहा जाता है।
लेकिन अनिच्छा के साथ दिया गया दान, वापसी की उम्मीद के साथ या एक इनाम की उम्मीद में, जुनून के मोड में कहा जाता है।
और वह दान, जो गलत जगह पर और गलत समय पर दिया जाता है, जो कि सम्मान दिखाए बिना, या अवमानना ​​के साथ, अयोग्य व्यक्तियों को दिया जाता है।
शब्द "ओम टाट सत" को सृजन की शुरुआत से, सर्वोच्च निरपेक्ष सत्य के प्रतीकात्मक अभ्यावेदन के रूप में घोषित किया गया है।
उनसे पुजारी, शास्त्र और बलिदान आए।
इसलिए, जब बलिदान, चैरिटी की पेशकश, या तपस्या करने के कार्य करते हैं, तो वेदों के विस्तारकर्ता हमेशा वैदिक निषेधाज्ञाओं के नुस्खे के अनुसार "ओम" का उच्चारण करके शुरू करते हैं।
ऐसे व्यक्ति जो फ्रूटिटिव रिवार्ड्स की इच्छा नहीं रखते हैं, लेकिन भौतिक उलझनों से मुक्त होना चाहते हैं, तपस्या, बलिदान और दान के कृत्यों के साथ "टाट" शब्द का उच्चारण करते हैं।
शब्द "सत" का अर्थ है शाश्वत अस्तित्व और अच्छाई।
हे अर्जुन, इसका उपयोग एक शुभ कार्रवाई का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है।
बलिदान, तपस्या और दान के प्रदर्शन में स्थापित होने के नाते, "सत" शब्द द्वारा भी वर्णित किया गया है।और इसलिए इस तरह के उद्देश्यों के लिए किसी भी कार्य को "सत" नाम दिया गया है।
O पृथ्वी का पुत्र, जो भी बलिदान, दान, या तपस्या के कार्य करता है, विश्वास के बिना किया जाता है, को "असैट" कहा जाता है।वे इस दुनिया और अगले दोनों में बेकार हैं।
भगवद गीता का यह अंतिम अध्याय सबसे लंबा है क्योंकि यह कई विषयों का पता लगाता है।
यह अर्जुन के साथ शुरू होता है, जो श्री कृष्ण से अनुरोध करता है कि वह उसे त्याग पर शिक्षित करे और इन दो संस्कृत शब्दों के बीच के अंतर को समझाएं;SANYAS (कार्यों का त्याग) और त्याग (इच्छाओं का त्याग), जैसा कि दोनों मूल शब्दों से आते हैं जिसका अर्थ है "छोड़ने के लिए।"एक सान्यासी (भिक्षु) वह है जिसने सांखान (आध्यात्मिक अनुशासन) का अभ्यास करने के लिए पारिवारिक और सामाजिक जीवन को त्याग दिया है।
और एक त्यागी वह है जो अपने कार्यों के पुरस्कारों के लिए स्वार्थी इच्छाओं के बिना काम करता है।
हालांकि, श्री कृष्ण ने एक अन्य प्रकार के त्याग की सिफारिश की।
वह घोषणा करता है कि किसी को कभी भी ड्यूटी, बलिदान, दान, तपस्या आदि के निर्धारित कृत्यों का त्याग नहीं करना चाहिए, क्योंकि ये सबसे बुद्धिमान आत्माओं की शुद्धि में सहायता करते हैं।
किसी को केवल अपने फलों के लिए किसी भी लगाव के बिना कर्तव्य के रूप में कार्रवाई करनी चाहिए।
श्री कृष्ण अर्जुन को उन पांच कारकों का विस्तृत विश्लेषण देते हैं जो कार्रवाई में योगदान करते हैं, कार्रवाई के तीन घटक और तीन कारक जो कार्रवाई को प्रेरित करते हैं।
वह तीन गन के संबंध में इन कारकों में से प्रत्येक का वर्णन करता है।
वह घोषणा करता है कि जो लोग खुद को अपने कामों का एकमात्र कारण मानते हैं, वे अज्ञानी हैं।
हालांकि, उनकी शुद्ध बुद्धि के कारण, प्रबुद्ध खुद को कर्ता नहीं मानता है और न ही अपने कार्यों का आनंद लेने वाला।
वे कभी भी परिणामों से अलग हो जाते हैं, इस प्रकार, अपने कार्यों की कर्म प्रतिक्रियाओं से मुक्त होते हैं।
श्री कृष्ण तब व्यक्तियों के उद्देश्यों और कार्यों में अंतर के कारणों की व्याख्या करते हैं।
वह ज्ञान के प्रकार, कार्यों के प्रकार और प्रकृति के तीन गुन या तरीकों के आधार पर कलाकारों की श्रेणियों का वर्णन करता है।
फिर, वह बुद्धि, संकल्प या दृढ़ इच्छाशक्ति, और खुशी के लिए एक समान विश्लेषण देता है।
इस अध्याय में, श्री कृष्ण उन लोगों की विशेषताओं को विस्तार से चित्रित करते हैं जिन्होंने आध्यात्मिकता में पूर्णता प्राप्त की है और ब्राह्मण को महसूस किया है।
वह कहते हैं कि यहां तक ​​कि ये सही योगी अपने ब्राह्मण-प्राप्ति को पूरा करने के लिए भक्ति ट्रान्सेंडैंटल में संलग्न हैं।
इस प्रकार, वह निष्कर्ष निकालता है कि केवल प्यार भक्ति के माध्यम से;कोई सर्वोच्च दिव्य व्यक्तित्व के रहस्यों को उजागर कर सकता है।
फिर वह अर्जुन को याद दिलाता है कि भगवान सभी जीवित प्राणियों के दिलों में निवास करता है और अपने कर्म के अनुसार अपने आंदोलन को निर्देशित करता है।
हमें उसका आश्रय लेना चाहिए, उसके बारे में सोचना चाहिए, हमारे सभी कार्यों को समर्पित करना चाहिए, और उसे अपना अंतिम लक्ष्य बनाना चाहिए।
फिर, उनकी कृपा से, हम आसानी से सभी कठिनाइयों और बाधाओं को दूर कर देंगे।
हालांकि, अगर हम गर्व से प्रेरित हो जाते हैं और अपने आवेगों के अनुसार कार्य करते हैं, तो हम विफल हो जाएंगे।
निष्कर्ष निकालने के लिए, श्री कृष्ण ने अर्जुन को खुलासा किया कि सबसे गोपनीय-ज्ञान धार्मिकता के सभी रूपों को छोड़ देना है और केवल ईश्वर के सामने आत्मसमर्पण करना है।
हालांकि, वह चेतावनी देता है कि आपको इस ज्ञान को केवल समर्पित के साथ साझा करना चाहिए और उन लोगों के साथ नहीं, जो उन लोगों के साथ नहीं हैं, क्योंकि वे इस दिव्य ज्ञान की गलत व्याख्या कर सकते हैं और सभी कार्यों को छोड़ने के लिए इसका दुरुपयोग कर सकते हैं।
लेकिन इस गोपनीय-ज्ञान को योग्य आत्माओं के लिए उजागर करना प्रेम का सर्वोच्च कार्य है और पोषित है;भगवान द्वारा स्वयं।
दिव्य ज्ञान के साथ प्रबुद्ध, अर्जुन श्री कृष्ण को बताता है कि उनके सभी संदेह और भ्रम ने दूर हो गए हैं, और वह अपने निर्देशों के अनुसार कार्य करने के लिए तैयार हैं।
संजय, जो श्री कृष्ण और अर्जुन के बीच अंधे राजा धृतराष्ट्र के बीच इस पवित्र संवाद को बयान कर रहे हैं, चकित हैं, और उनके बाल परमानंद के साथ अंत में खड़े हैं।
वह राजा को गहरी खुशी और आनंद को बताता है जिसे वह अपनी बातचीत और सर्वोच्च प्रभु के दिव्य ब्रह्मांडीय रूप की स्मृति को याद करने के लिए अनुभव कर रहा है।
वह भगवान गीता का समापन करता है - एक गहन उच्चारण के साथ भगवान का दिव्य गीत, जो जीत, अच्छाई, अस्पष्टता, संप्रभुता हमेशा भगवान और उसके शुद्ध भक्त के पक्ष में आराम करेगी।
और पूर्ण सत्य का प्रकाश झूठ और अधर्म के अंधेरे को हरा देगा।
हे शक्तिशाली-सशस्त्र कृष्ण, मैं सान्याओं की प्रकृति (कार्यों का त्याग) और त्याग (कार्यों के फल के लिए इच्छा का त्याग) को समझना चाहता हूं।
हे हृशिकेश, मैं केशी निसुदन के दोनों के बीच अंतर को भी जानना चाहता हूं।
इच्छा से प्रेरित कार्यों को देना, जो सीखा है, वह सान्य के रूप में समझती है।
सभी कार्यों के फलों को त्यागना क्या बुद्धिमान ने टाइग होने की घोषणा की।
कुछ सीखा लोग यह घोषणा करते हैं कि सभी प्रकार के कार्यों को बुराई के रूप में छोड़ दिया जाना चाहिए, जबकि अन्य यह बनाए रखते हैं कि बलिदान, दान और तपस्या के कार्य को कभी नहीं छोड़ा जाना चाहिए।
अब त्याग के विषय पर मेरा निष्कर्ष सुनें, पुरुषों के बीच टाइगर, त्याग के लिए तीन प्रकार का घोषित किया गया है।
बलिदान, दान और तपस्या के आधार पर क्रियाओं को कभी नहीं छोड़ा जाना चाहिए;उन्हें निश्चित रूप से प्रदर्शन किया जाना चाहिए।
वास्तव में, बलिदान, दान और तपस्या के कार्य उन लोगों के लिए भी शुद्ध कर रहे हैं जो बुद्धिमान हैं।
इन गतिविधियों को बिना अनुलग्नक और पुरस्कारों के लिए अपेक्षा के बिना किया जाना चाहिए।
यह मेरा निश्चित और सर्वोच्च फैसला है, हे अर्जुन।
निर्धारित कर्तव्यों को कभी भी त्याग नहीं किया जाना चाहिए।
इस तरह के बहिष्कृत त्याग को अज्ञानता के तरीके में कहा जाता है।
निर्धारित कर्तव्यों को छोड़ने के लिए क्योंकि वे परेशान हैं या शारीरिक असुविधा के कारण जुनून के मोड में त्याग है।
इस तरह का त्याग कभी फायदेमंद या ऊंचा नहीं होता है।
जब कार्रवाई कर्तव्य के जवाब में की जाती है, और एक किसी भी इनाम, हे अर्जुन के लिए लगाव को त्याग देता है, तो इसे अच्छाई की प्रकृति में त्याग माना जाता है।
जो न तो असहमत काम से बचते हैं और न ही काम की तलाश करते हैं क्योंकि यह सहमत है कि सच्चे त्याग के व्यक्ति हैं।
वे अच्छाई के मोड की गुणवत्ता से संपन्न हैं और उन्हें कोई संदेह नहीं है (काम की प्रकृति के बारे में)।
सन्निहित अस्तित्व के लिए, पूरी तरह से गतिविधियों को छोड़ना असंभव है।
लेकिन जो लोग अपने कार्यों के फल को त्यागते हैं, उन्हें वास्तव में त्याग दिया जाता है।
कार्यों के तीन-गुना फल-प्लेसेंट, अप्रिय और मिश्रित-उन लोगों के लिए मृत्यु के बाद भी, जो व्यक्तिगत इनाम से जुड़े हैं।
लेकिन, जो लोग अपने कार्यों के फल का त्याग करते हैं, उनके लिए यहां या उसके बाद ऐसे कोई परिणाम नहीं हैं।
हे अर्जुन, अब उन पांच कारकों के बारे में सीखें, जिनका उल्लेख स्नख्या के सिद्धांत में सभी कार्यों की उपलब्धि के लिए किया गया है, जो बताते हैं कि कर्मों की प्रतिक्रियाओं को कैसे रोकना है।
शरीर, कर्ता (आत्मा), विभिन्न इंद्रियां, कई प्रकार के प्रयास, और दिव्य प्रोविडेंस - ये कार्रवाई के पांच कारक हैं।
ये पांच जो भी कार्रवाई की जाती है, उसके लिए योगदानकर्ता कारक हैं, चाहे वह उचित हो या अनुचित, शरीर, भाषण, या दिमाग के साथ।
जो लोग इस आत्मा को केवल कर्ता के रूप में नहीं समझते हैं।
अपनी अशुद्ध बुद्धि के साथ वे चीजों को नहीं देख सकते हैं जैसे वे हैं।
जो लोग कर्ता होने के अहंकार से मुक्त हैं, और जिनकी बुद्धि अनासक्त है, हालांकि वे जीवित प्राणियों को मार सकते हैं, वे न तो मारते हैं और न ही वे कार्यों से बंधे होते हैं।
ज्ञान, ज्ञान का उद्देश्य, और ज्ञाता - ये तीन कारक हैं जो कार्रवाई को प्रेरित करते हैं।
कार्रवाई का साधन, अधिनियम स्वयं, और कर्ता -ये कार्रवाई के तीन घटक हैं।
ज्ञान, कार्रवाई, और कर्ता को स्नख्या दर्शन में तीन प्रकार का घोषित किया जाता है, जो भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों के अनुसार प्रतिष्ठित है।
सुनो, और मैं आपको उनके भेदों को समझाऊंगा।
उस ज्ञान को समझें, जिसमें अच्छाई के मोड में होना चाहिए, जिसके द्वारा कोई व्यक्ति सभी विविध जीवित प्राणियों के भीतर एक अविभाजित अविभाज्य वास्तविकता को देखता है।
उस ज्ञान को जुनून के मोड में माना जाता है जिसके द्वारा कोई भी विविध निकायों में जीवित संस्थाओं को व्यक्तिगत और असंबद्ध के रूप में देखता है।
उस ज्ञान को अज्ञानता के मोड में कहा जाता है, जहां एक को एक खंडित अवधारणा में तल्लीन किया जाता है जैसे कि यह पूरे को शामिल करता है, और जो न तो कारण में आधारित है और न ही सत्य पर आधारित है।
कार्रवाई जो शास्त्रों के अनुसार है, लगाव और अवहेलना से मुक्त है, और पुरस्कारों की इच्छा के बिना किया गया है, अच्छाई के मोड में है।
कार्रवाई जो स्वार्थी इच्छा से प्रेरित होती है, गर्व के साथ लागू होती है, और तनाव से भरा होता है, जोश की प्रकृति में होता है।
उस कार्रवाई को अज्ञानता के मोड में घोषित किया जाता है, जिसे भ्रम से शुरू किया जाता है, बिना किसी की क्षमता के, और दूसरों को परिणाम, हानि और चोट की अवहेलना के बिना।
कलाकार को अच्छाई के मोड में कहा जाता है, जब वह अहंकार और लगाव से मुक्त होता है, उत्साह और दृढ़ संकल्प के साथ संपन्न होता है, और सफलता और विफलता में सुसज्जित होता है।
कलाकार को जुनून के मोड में माना जाता है जब वह काम के फल को तरसता है, प्रतिष्ठित, हिंसक स्वभाव, अशुद्ध, और खुशी और दुःख से स्थानांतरित होता है।
अज्ञानता के मोड में एक कलाकार वह है जो अनुशासनहीन, अश्लील, जिद्दी, धोखेबाज, सुस्त, निराश और एक शिथिलताकार है।
अब, हे अर्जुन, भौतिक प्रकृति के तीन तरीकों के अनुसार, बुद्धि और दृढ़ संकल्प के भेदों के बारे में, जैसा कि मैं उन्हें विस्तार से बताता हूं।
बुद्धि को अच्छाई, हे पार्थ की प्रकृति में कहा जाता है, जब यह समझता है कि उचित कार्रवाई और अनुचित कार्रवाई क्या है, क्या कर्तव्य और गैर-कर्तव्य है, क्या डरना है और क्या डरने की आशंका है, क्या है, क्या बाध्यकारी हैऔर मुक्ति क्या है।
बुद्धि को जुनून के मोड में माना जाता है जब यह धार्मिकता और अधर्म के बीच भ्रमित होता है, और सही और गलत आचरण के बीच अंतर नहीं कर सकता है, हे पार्थ।
वह बुद्धि जो अंधेरे में डूबा हुआ है, धर्म होने की कल्पना की जा रही है, और असत्य को सत्य मानती है, अज्ञानता की प्रकृति का है, हे पार्थ।
योग के माध्यम से विकसित की जाने वाली स्थिर इच्छाशक्ति, और जो मन की गतिविधियों, जीवन-युगों और इंद्रियों, हे पार्थ की गतिविधियों को बनाए रखता है, को अच्छाई के तरीके में दृढ़ संकल्प कहा जाता है।
दृढ़ इच्छाशक्ति जिसके द्वारा कोई कर्तव्य, सुख, और धन पर रहता है, अटैचमेंट से बाहर और पुरस्कारों की इच्छा, हे अर्जुन, जुनून के मोड में दृढ़ संकल्प है।
उस अनजाने संकल्प को अज्ञानता के मोड में दृढ़ संकल्प कहा जाता है, जिसमें कोई सपने देखने, डरने, दुःख, निराशा और दंभ नहीं छोड़ता है।
अब मेरी ओर से, हे अर्जुन, तीन प्रकार की खुशी में, जिसमें सन्निहित आत्मा आनन्दित होती है, और यहां तक ​​कि सभी पीड़ा के अंत तक पहुंच सकती है।
वह जो पहले जहर की तरह लगता है, लेकिन अंत में अमृत की तरह स्वाद है, को अच्छाई के मोड में खुशी कहा जाता है।
यह शुद्ध बुद्धि द्वारा उत्पन्न होता है जो आत्म-ज्ञान में स्थित है।
खुशी को जुनून के मोड में कहा जाता है जब यह उनकी वस्तुओं के साथ इंद्रियों के संपर्क से प्राप्त होता है।
इस तरह की खुशी पहली बार में अमृत की तरह है लेकिन अंत में जहर।
वह खुशी जो शुरुआत से अंत तक स्वयं की प्रकृति को कवर करती है, और जो नींद, अकर्मण्यता और लापरवाही से ली गई है, कहा जाता है कि यह अज्ञानता के तरीके में है।
कोई भी जीवित पृथ्वी पर नहीं है या इस सामग्री क्षेत्र के उच्च आकाशीय निवास प्रकृति के इन तीन तरीकों के प्रभाव से मुक्त नहीं है।
ब्राह्मणों, क्षत्रियों, वैषिया, और शूद्रों के कर्तव्यों को उनके गुणों के अनुसार वितरित किया जाता है, उनके गुआस के अनुसार (और जन्म से नहीं)।
शांति, संयम, तपस्या, पवित्रता, धैर्य, अखंडता, ज्ञान, ज्ञान, और उसके बाद विश्वास - ये ब्राह्मणों के लिए काम के आंतरिक गुण हैं।
वीरता, शक्ति, भाग्य, हथियार में कौशल, लड़ाई से पीछे हटने का संकल्प, दान में बड़े दिल, और नेतृत्व क्षमताओं में, ये क्षत्रियों के लिए काम के प्राकृतिक गुण हैं।
कृषि, डेयरी फार्मिंग और कॉमर्स वैश्य के गुणों के साथ उन लोगों के लिए प्राकृतिक कार्य हैं।
काम के माध्यम से सेवा करना शूद्रों के गुणों वाले लोगों के लिए स्वाभाविक कर्तव्य है।
अपने कर्तव्यों को पूरा करके, अपने जन्मजात गुणों से पैदा हुए, मनुष्य पूर्णता प्राप्त कर सकते हैं।
अब मुझसे सुनें कि किसी के निर्धारित कर्तव्यों का निर्वहन करके कोई कैसे सही हो सकता है।
किसी के प्राकृतिक व्यवसाय का प्रदर्शन करके, एक निर्माता की पूजा करता है, जिसमें से सभी जीवित संस्थाएं अस्तित्व में आ गई हैं, और जिनके द्वारा पूरा ब्रह्मांड व्याप्त है।
काम के ऐसे प्रदर्शन से, एक व्यक्ति आसानी से पूर्णता प्राप्त करता है।
किसी के अपने धर्म को करना बेहतर है, भले ही अपूर्ण रूप से, दूसरे के धर्म की तुलना में, भले ही पूरी तरह से।
किसी के जन्मजात कर्तव्यों को करने से, एक व्यक्ति पाप नहीं करता है।
किसी को प्रकृति से पैदा हुए कर्तव्यों को नहीं छोड़ना चाहिए, भले ही कोई उनमें दोषों को देखता है, हे कुंती के पुत्र।
दरअसल, सभी प्रयासों को कुछ बुराई से घबराया जाता है, क्योंकि आग धुएं से होती है।
जिनकी बुद्धि हर जगह अनासक्त है, जिन्होंने मन में महारत हासिल की है, और त्याग के अभ्यास से इच्छाओं से मुक्त हैं, कार्रवाई से स्वतंत्रता की उच्चतम पूर्णता प्राप्त करते हैं।
मुझसे संक्षेप में सुनें, हे अर्जुन, और मैं समझाऊंगा कि कैसे एक, जिसने पूर्णता (कार्यों की समाप्ति की) प्राप्त की है, ब्राह्मण को पारलौकिक ज्ञान में दृढ़ता से तय करके भी प्राप्त कर सकता है।
जब वह एक शुद्ध बुद्धि के पास होता है, तो वह ब्राह्मण को प्राप्त करने के लिए फिट हो जाता है और इंद्रियों को मजबूती से रोकता है, ध्वनि और इंद्रियों की अन्य वस्तुओं को छोड़ देता है, आकर्षण और घृणा को अलग करता है।
ऐसा व्यक्ति एकांत को याद करता है, हल्के ढंग से खाता है, शरीर, मन और भाषण को नियंत्रित करता है, कभी भी ध्यान में लगे हुए हैं, और प्रथाओं के प्रथाओं में लगे हुए हैं।
अहंकार, हिंसा, अहंकार, इच्छा, संपत्ति के अधिकार, और स्वार्थ से मुक्त, इस तरह का एक व्यक्ति, जो शांति में स्थित है, ब्राह्मण के साथ मिलकर फिट है (यानी, ब्राह्मण के रूप में पूर्ण सत्य का एहसास)।
ट्रान्सेंडैंटल ब्राह्मण एहसास में स्थित एक मानसिक रूप से शांत हो जाता है, न तो दुखी हो जाता है और न ही इच्छा।
सभी जीवित प्राणियों की ओर समान रूप से निपटाया जा रहा है, इस तरह की योगी मेरे लिए सर्वोच्च भक्ति प्राप्त करती है।
केवल मेरे लिए भक्ति से प्यार करने से कोई पता चलता है कि मैं सच में कौन हूं।
फिर, मुझे जानने के बाद, मेरा भक्त मेरी पूरी चेतना में प्रवेश करता है।
मेरे भक्त, हालांकि सभी प्रकार के कार्यों का प्रदर्शन करते हैं, मुझमें पूरी शरण लेते हैं।
मेरी कृपा से, वे शाश्वत और अभेद्य निवास को प्राप्त करते हैं।
अपनी हर गतिविधि को मेरे लिए समर्पित करें, जिससे मुझे अपना सर्वोच्च लक्ष्य मिल गया।
बुद्धि के योग का आश्रय लेते हुए, अपनी चेतना को हमेशा मुझ में अवशोषित रखें।
यदि आप हमेशा मुझे याद करते हैं, तो मेरी कृपा से आप सभी बाधाओं और कठिनाइयों को दूर करेंगे।
लेकिन अगर, गर्व के कारण, आप मेरी सलाह नहीं सुनते हैं, तो आप नष्ट हो जाएंगे।
यदि, गर्व से प्रेरित है, तो आपको लगता है, "मैं नहीं लड़ूंगा," आपका निर्णय व्यर्थ होगा।
आपका अपना स्वभाव आपको लड़ने के लिए मजबूर करेगा।
हे अर्जुन, वह क्रिया जो भ्रम से बाहर है, आप नहीं करना चाहते हैं, आप इसे अपने स्वयं के झुकाव, अपनी खुद की भौतिक प्रकृति से पैदा करने के लिए प्रेरित करेंगे।
सर्वोच्च भगवान सभी जीवित प्राणियों के दिलों में रहते हैं, हे अर्जुन।
उनके कर्मों के अनुसार, वह आत्माओं के भटकने का निर्देशन करता है, जो भौतिक ऊर्जा से बनी मशीन पर बैठे होते हैं।
अपने पूरे अस्तित्व के साथ विशेष रूप से आत्मसमर्पण करें, हे भरत।
उनकी कृपा से, आप पूर्ण शांति और शाश्वत निवास स्थान प्राप्त करेंगे।
इस प्रकार, मैंने आपको यह ज्ञान समझाया है जो सभी रहस्यों की तुलना में अधिक गुप्त है।
उस पर गहराई से विचार करें, और फिर आप जैसा चाहें वैसा ही करें।
फिर से मेरा सर्वोच्च निर्देश सुनें, सभी ज्ञान का सबसे गोपनीय।
मैं आपके लाभ के लिए इसका खुलासा कर रहा हूं क्योंकि आप मुझे बहुत प्रिय हैं।
हमेशा मेरे बारे में सोचें, मेरे लिए समर्पित रहें, मेरी पूजा करें, और मुझे आज्ञा दें।
ऐसा करते हुए, आप निश्चित रूप से मेरे पास आएंगे।
यह आपकी प्रतिज्ञा है, क्योंकि आप मुझे बहुत प्रिय हैं।
धर्मों की सभी किस्मों को छोड़ दें और बस मुझे अकेले आत्मसमर्पण करें।
मैं आपको सभी पापी प्रतिक्रियाओं से मुक्त करूंगा;डरना मत।
इस निर्देश को उन लोगों को कभी नहीं समझाया जाना चाहिए जो उन लोगों को नहीं हैं या उन लोगों के लिए जो समर्पित नहीं हैं।
यह उन लोगों से भी नहीं बोला जाना चाहिए जो सुनने के लिए (आध्यात्मिक विषयों के लिए) हैं, और विशेष रूप से उन लोगों के लिए नहीं जो मुझसे ईर्ष्या करते हैं।
मेरे भक्तों के बीच, जो लोग इस सबसे गोपनीय ज्ञान को सिखाते हैं, वे प्रेम का सबसे बड़ा कार्य करते हैं।
वे मेरे पास आएंगे, बिना किसी संदेह के।
कोई भी इंसान मेरे लिए अधिक प्रेमपूर्ण सेवा नहीं करता है;और न ही इस धरती पर कभी भी मुझे और अधिक प्रिय होगा।
और मैं घोषणा करता हूं कि जो लोग हमारे इस पवित्र संवाद का अध्ययन करते हैं, वे ज्ञान के बलिदान के माध्यम से मेरी (उनकी बुद्धि के साथ) पूजा करेंगे;ऐसा मेरा विचार है।
यहां तक ​​कि जो लोग केवल विश्वास के साथ और बिना ईर्ष्या के इस ज्ञान को सुनते हैं, उन्हें पापों से मुक्त कर दिया जाएगा और शुभ अस्तित्वों को प्राप्त किया जाएगा जहां पवित्र निवास है।
हे अर्जुन, क्या तुमने मुझे एक केंद्रित दिमाग के साथ सुना है?
क्या आपकी अज्ञानता और भ्रम नष्ट हो गया है?
हे अचूक एक, आपकी कृपा से मेरा भ्रम बिखरा हुआ है, और मैं ज्ञान में स्थित हूं।
मैं अब संदेह से मुक्त हूं, और मैं आपके निर्देशों के अनुसार कार्य करूंगा।
इस प्रकार, क्या मैंने श्री कृष्ण, वासुदेव के पुत्र और अर्जुन के बीच इस अद्भुत बातचीत को सुनी है, जो पृथ्वी के महान-दिल वाले बेटे हैं।
इसलिए रोमांचकारी संदेश है कि मेरे बाल अंत में खड़े हैं।
वेद व्यास की कृपा से, मैंने इस सर्वोच्च और सबसे गुप्त योग को योग के स्वामी, श्री कृष्ण से खुद सुना है।
जैसा कि मैं बार -बार सुप्रीम लॉर्ड श्री कृष्ण और अर्जुन, हे राजा के बीच इस आश्चर्यजनक और अद्भुत संवाद को याद करता हूं, मैं बार -बार आनन्दित होता हूं।
और यह याद करते हुए कि भगवान कृष्ण के सबसे आश्चर्यजनक और अद्भुत ब्रह्मांडीय रूप, महान मेरा विस्मय है, और मैं बार -बार खुशी से रोमांचित हूं।
जहां कहीं भी श्री कृष्ण, सभी योग के स्वामी हैं, और जहां भी अर्जुन, सर्वोच्च आर्चर है, वहां निश्चित रूप से एकजुटता, विजय, समृद्धि और धार्मिकता भी शामिल होगी।
इसमें से, मैं निश्चित हूं।