ਭਗਵਾਨਾ ਗੀਤਾ, ਜਾਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਗੀਤ, ਮਹਾਂਭਾਰਤ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਹੱਦ ਤਕ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਅਰਜੁਨ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚੱਲਿਆ.
ਚਚੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਦੇ ਦੋ ਸਮੂਹਾਂ, ਕੌਰਵਸ ਅਤੇ ਪੰਡਵਸ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਨਿਰਣਾਇਕ ਲੜਾਈ ਸਿਰਫ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ ਯੁੱਧ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸੀ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਭਾਰੀ ਯੁੱਧ ਲੈ ਕੇ;ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਅਧੀਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ - ਭਗਵਾਦ ਗੀਤਾ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ.
ਭਗਵਾਨਾ ਗੀਤਾ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ ਵਿਚਕਾਰ ਗੱਲਬਾਤ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪਹਿਲਾ ਅਧਿਆਇ ਰਾਜਾ ਧ੍ਰਿਤਾਰਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਮੰਤਰੀ ਸੰਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਗੱਲਬਾਤ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਧੰਨਤਰਸ਼ੋ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੋ ਕੇ, ਉਸ ਦਾ ਮਹਿਲ ਹਸਟਿਨਾਪੁਰ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦਾ ਪਰ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਸੀ.
ਸੰਜੇ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਮਹਾਂਭਾਰਤ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸੇਜ ਵੇਡੀ ਵਾਇਸ ਦੇ ਇੱਕ ਚੇਲੇ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੋਰ ਹਿੰਦੂ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦਾ ਚੇਲਾ ਸੀ.
ਸੇਜ ਵੇਡੀ ਵੀਡਾਂ ਨੇ ਦੂਰ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਸੁਣਨ ਦੀ ਇੱਕ ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਯੋਗਤਾ ਰੱਖੀ.
ਉਸਨੇ ਸੰਜੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਦੀ ਚਮਤਕਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ.
ਇਸ ਲਈ ਸੰਜੇ ਦੇਖ ਕੇ ਸੁਣ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਦੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਹਿਲ ਵਿਚ ਅਜੇ ਵੀ ਰਾਜਾ ਧ੍ਰਿਟਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਇਕਚਾ ਸੀ.
ਹੇ ਸੰਜੇ, ਕੁਰੂਸ਼ਾਤਰ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਲੜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪੰਡਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੇ ਕੀ ਕੀਤਾ?
ਪਾਂਡਵ ਫੌਜ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਗਠਨ ਵਿੱਚ ਖੜੇ ਕਰਨ ਤੇ ਰਾਜਾ ਦੁਦੋਧਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰੀਆ ਪਹੁੰਚਿਆ ਅਤੇ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਸ਼ਬਦ ਕਿਹਾ.
ਸਤਿਕਾਰਤ ਅਧਿਆਪਕ!ਵੇਖੋ ਪਾਂਡੂ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਾਲੀ ਫ਼ੌਜ, ਇਸ ਲਈ ਦ੍ਰੂਦ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, "ਗੱਠਜੋਈ ਚੇਲੇ ਦੁਆਰਾ ਲੜਾਈ ਲਈ ਸਜਾਏ ਗਏ ਸਨ.
ਯੂਯੁੱਧੀਆਂ, ਵਿਰਰਤ ਅਤੇ ਸ਼ੌਜੂਏਡ ਵਰਗੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਯੋਧੇ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਯੋਧੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਇਮ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਬਣਦੇ ਹਨ.
ਤੇਰੇ ਹੇ ਲਾਇਸੋ ਜੈਪਪੇਲਾ ਹੀਰੋਜ਼ ਨੇ ਕਸ਼ੀਵਾ, ਚੈਕਟੀਅਨ, ਕਸ਼ੀ ਦੇ ਰਾਜੇ, ਪੁਰਜੀਤ, ਕੁੰਤੀਬੋਜ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਬੀਆ - ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਤਾਰਾਂ ਵਿਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੁਭਾਦਰ ਸਾਲਾ, ਅਤੇ ਦ੍ਰੂਪਦੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਦ੍ਰਾਸਤੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦਲੇਰ ਯੁਧਮੁਅ ਵੀ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਯੋਧੇ ਮੁਖੀ ਹਨ.
ਹੇ ਬ੍ਰਾਹਮਿਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ, ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਜੈਂਪਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਡੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਵੀ ਸੁਣੋ, ਜੋ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ.
ਇਹ ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ.
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਹੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟੀਆਂ ਨੇ ਯੂਰਸ, ਕਰਨਿਸ਼ਮਾ, ਕਰਨ, ਕ੍ਰਿਪਾ, ਅਸ਼ਵਤਸ਼ਾ, ਭਿਆਨਕ, ਭੂਰਿਸ਼ਰਾਵਾ, ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਵਿਕਟੋਰੀਅਸ ਲਿਖਿਆ.
ਨਾਲ ਹੀ, ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੂਰਾਂ ਦੇ ਯੋਧੇ ਵੀ ਹਨ, ਜੋ ਮੇਰੀ ਖਾਤਰ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਕੁਸ਼ਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹਨ.
ਸਾਡੀ ਫੌਜ ਦੀ ਤਾਕਤ ਅਸੀਮਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਪਾਂਡਵ ਫੌਜ ਦੀ ਤਾਕਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਮਾਰਸ਼ਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਾਰਸ਼ਲ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਪੋਤੀ ਲੜੀਵਾਰ ਬਘਿਆੜ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਸ਼ਲ ਹਾਂ, ਸੀਮਿਤ ਹਾਂ.
ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਕੌਰਾਵਾ ਫੌਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਰਨਮਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਪੋਤੀ ਬਥੇਸ਼ਮਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰਣਨੀਤਕ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਤਦ, ਕੁਰੂ ਦੀ ਰਾਜਵੰਮੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪੁਰਾਣਾ ਆਦਮੀ, ਸ਼ੇਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇੱਕ ਸ਼ੇਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਰਜਿਆ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ੰਕ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਡੁੱਲੀ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਡੁੱਲ੍ਹੀ ਮਾਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਡੁੱਡੌਡੀਧਨ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਨੇਲਡ੍ਰਮ, ਕੁਲਡਲ੍ਰਮ, ਬੱਲੇਲ੍ਰੰਪਸ, ਬੁੰਡਲ੍ਰੰਪਸ ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੰਤਾਨ ਭਾਰੀ ਸੀ.
ਫਿਰ ਪੰਡਵ ਫੌਜ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤੋਂ ਬੈਠੇ ਪੰਡਵ ਫੌਜ ਦੇ ਅਹਾਕੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਏ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਥ ਵਿਚ ਬੈਠੇ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਥ ਵਿਚ ਬੈਠਾ.
ਹਿਰਿਸ਼ਿਕਸ਼ਸ਼ ਨੇ ਪਚਾਜਾਨੀਆ ਕਿਹਾ, ਪਲਾਸ਼ਜਿਆ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ, ਅਤੇ ਅਰਜਦੱਟ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ.
Bheeme, ਹਰਕੁਲੇਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਰਹਿਮੀ ਵਾਲਾ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰ, ਉਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਕਾਨੇ ਨੂੰ ਉਡਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੁੰਰਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕਿੰਗ ਯੁਧਿਸ਼ਥਿਰ, ਬਾਲਵਨੰਤਵ ਜੀ ਐਨੰਤਾਵਿਲਾ, ਜਦੋਂ ਨਕਾਰਾ ਅਤੇ ਸਹਿਦੇਵਾ ਬੈਲੇਵ ਸ਼ਾਗੋਸ਼ ਅਤੇ ਮਨੀਪਸ਼ਪੱਕ.
ਸੁਭੱਤਰ ਦੇ ਪੰਜ ਪੁੱਤਰ ਦ੍ਰੂਤ, ਦ੍ਰੋਪਦੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਧਰਮ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਦ੍ਰੂਤ ਦੇ ਸ਼ੁਭਕਾਲੀ, ਸ਼ੁਭਤੇਕੀ, ਦ੍ਰੋਤ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਦ੍ਰਿੜ੍ਹ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸ਼ਚ ਸ਼ੈੱਲ ਅਬਿਮਨੀ u ਦਧਰਤੀ ਦਾ.
ਤੂਫਾਨ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਪਾਰ ਭਿਆਨਕ ਅਸ਼ਾਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਚੂਰਾ ਦਿੱਤਾ, ਹੇ ਧ੍ਰਿਟਰਾਸ਼ਤਰ.
ਉਸ ਵਕਤ, ਪਾਂਦੂ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਅਰਜੁਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰਥ ਦੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਹੰਗਾਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ.
ਹੇ ਰਾਜਾ, ਅਰਜਨ ਦੇ ਅਗਲੇ ਹਿੱਸੇ ਤੇਰੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਬੋਲੀਆਂ.
ਹੇ ਮੇਰੇ ਰਥ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ, ਮੇਰੇ ਰਥ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਮੱਧ ਤੱਕ ਲਓ, ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਲੜਾਈ ਲਈ ਤੈਅ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਯੋਧਿਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਾਂ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਮਹਾਨ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਇੱਥੇ ਉਸ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਦਿਹਰਿਤਾਰਥਰਾ, ਨੀਂਦ ਦਾ ਵਿਵਾਦ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਫਿਰ ਦੋ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੱਥ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕੀਤਾ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਇਹ ਕੁਰੂਸ ਇਥੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ.
ਉੱਥੇ ਅਰਜੁਨ ਦੋਹਾਂ ਨੇ ਫੌਜਾਂ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਮਿੱਤਰਾਂ, ਪੁੱਤਰਾਂ, ਭਤੀਜਿਆਂ, ਮਧੂਲ, ਮਿੱਤਰਾਂ, ਪੁੱਤਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੁਭਕਾਮੀਆਂ ਨੂੰ ਤੈਅ ਕਰ ਸਕੇ.
ਉਥੇ ਮੌਜੂਦ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਥੇ ਵੇਖਦਿਆਂ, ਕੁੰਤੀ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਅਰਜ਼ਿਆ ਗਿਆ, ਦਇਆ ਨਾਲ ਦਇਆ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਦੁੱਖ ਨੇ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਬੋਲਿਆ.
ਹੇ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਅਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਬਾਰੇ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਮੇਰੇ ਅੰਗਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮੇਰਾ ਮੂੰਹ ਸੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਸਾਰਾ ਸਰੀਰ ਕੰਬਦਾ ਹੈ;ਮੇਰੇ ਵਾਲ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੇ ਖੜੇ ਹਨ.
ਮੇਰਾ ਕਮਾਨ, ਗੌਵਾ ਮੇਰੇ ਹੱਥੋਂ ਖਿਸਕ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਸੜ ਰਹੀ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਮਨ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਦਾ ਹੈ;ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੁਣ ਸਥਿਰ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹਾਂ.
ਹੇ ਕਬੀ ਭੂਤ ਦੇ ਕਾਤਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਦੇ ਓਮੇਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਇਸ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਚੰਗਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਮੈਂ, ਰਾਜ, ਰਾਜ ਜਾਂ ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ.
ਰਾਜ, ਅਨੰਦ ਜਾਂ ਜਿੰਦਗੀ ਦਾ ਕੀ ਲਾਭ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਾਲਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਲੜਾਈ ਲਈ ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜੇ ਹੋ?
ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਪਿਓ, ਪੁੱਤਰ, ਦਾਦਾ, ਮਾਤਲ, ਸਹੰਥਾਂ, ਸਹੰਥਾਂ, ਸਹਾਣੀਆਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਅਮੀਰੀ ਭੜਾਸ ਕੱ .ੀ.
ਹੇ ਮਾਧੂਮਾਨ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਹਮਲਾ ਹੋਵੇ.
ਜੇ ਅਸੀਂ ਧ੍ਰਿਤਾਰਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਤਿੰਨ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਮਿਲੇਗੀ, ਇਸ ਧਰਤੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀ ਹੈ?
ਹੇ ਸਾਰੀਆਂ ਜੀਵਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ, ਅਸੀਂ ਧੰਨਤਰਸਥਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗੇ?
ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਹਮਲਾਵਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਾਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾ ਦੇਵੇਗਾ ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵਾਂਗੇ.
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ, ਦਿਹਿਤਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਨਹੀਂ ਬੋਲਦਾ.
ਹੇ ਮਾਧਵ (ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ), ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਦ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਲਾਲਚ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਜਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਉੱਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ.
ਫਿਰ ਵੀ, ਜਨਾਰਦਨ (ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ), ਸਾਨੂੰ ਕਿਉਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੌਣ ਸਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਨ, ਇਸ ਪਾਪ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹਟਦਾ, ਨਾ ਕਿ?
ਜਦੋਂ ਇਕ ਖ਼ਾਨਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਪਰਿਵਾਰ ਬਿਨਾਂ ਰੁਕਾਵਟ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਪ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ with ਰਤਾਂ ਅਨੈਤਿਕ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ;ਅਤੇ of ਰਤਾਂ ਦੀ ਅਨੈਤਿਕਤਾ ਤੋਂ, ਹੇ ਵਰਸ਼ਨੀ ਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ, ਅਣਚਾਹੇ ਸੰਤਾਨ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਅਣਚਾਹੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਨਰਕ ਜੀਵਨ ਪਾਵੇਗਾ.
ਬਲੀਦਾਨ ਭੇਟਾਂ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ, ਅਜਿਹੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਵੀ ਡਿੱਗਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭੈੜੇ ਕੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜੋ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਣਚਾਹੇ ਸੰਤਾਨ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮਾਜਕ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
O ਜਨਾਰੀਦਾਨ (ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ), ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖੇ ਤੋਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨਰਕ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ.
ਹਾਏ!ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਅਜੀਬ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਮਨ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਮਹਾਨ ਪਾਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਹੈ.
ਬਾਤਕਾਰ ਅਨੰਦ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਹਾਂ.
ਇਹ ਚੰਗਾ ਰਹੇਗਾ ਜੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਿਚ, ਧਿਤਰਾਸ਼ਤਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਮੈਨੂੰ ਨਿਹਚਾਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੋਲਣਾ, ਅਰਜੁਨ ਆਪਣੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣ ਅਤੇ ਤੀਰ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਕਰ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਰਥ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਡੁੱਬ ਕੇ ਸੋਗ ਵਿਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਮਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੁਹਰਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਪਏ.
ਉਹ ਅਜਿਹੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਧਿਆਪਕ ਬਣਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਸਹੀ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਸੇਧ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਤਦ ਸਰਜੁਨ ਨੂੰ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਰੂਹ ਦੇ ਅਮਰ-ਸੁਭਾਅ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉੱਤਮ ਅਤੇ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਹੈ.
ਮੌਤ ਕੇਵਲ ਪਦਾਰਥਕ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਰੂਹ ਇਸਦੀ ਯਾਤਰਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੀ ਹੈ.
ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਕਪੜੇ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਰੂਹ ਇਕ ਜੀਵਨ-ਕਾਲ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਜੀਵਨ-ਕਾਲ ਤੋਂ ਬਦਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ.
ਫਿਰ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯੋਧਾ ਵਜੋਂ ਉਸਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਲੜਨਾ ਹੈ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦਾ ਸਮਾਜਕ ਡਿ duty ਟੀ ਕਰਨਾ ਇਕ ਗੁਣਕਾਰੀ ਕੰਮ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਸਵਰਗੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲੈ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਨਾਜ਼ਾਮ ਬਦਲਾਅ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪਹਿਲਾਂ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਦੁਨਿਆਵੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਹ ਡੂੰਘੀ ਚੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਅਰਜੁਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਝਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਰਮਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਨਾਲ ਲਗਾਏ ਬਿਨਾਂ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇਨਾਮ ਦੀ ਇੱਛਾ ਬਗੈਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਇਸ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਬੁਧੀ-ਯੋਗ ਦਾ ਯੋਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਅੱਗੇ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੋਂ ਇਨਾਮ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ, ਬੰਧਨਮ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਰਮਾਂ ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਤੇ ਤੋਂ ਪਰੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਰਜੁਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹੈ ਜੋ ਬ੍ਰਹਮ ਚੇਤਨਾ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਡਰ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਅਟੱਲ ਅਤੇ ਹਰ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਸੂਲਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਘਟੀਆ ਨਾਲ ਨਾਲ, ਉਹ ਆਪਣਾ ਮਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਮਨ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਵੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲਾਲਚ, ਕ੍ਰੋਧ, ਵਾਸਨਾ ਆਦਿ.
ਅਤੇ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਤਰਸਾਹਿਸ਼ੀ ਨਾਲ ਘਬਰਾ ਗਿਆ, ਉਸਦੇ ਮਨ ਨੇ ਹੰਝੂ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਹੰਝੂਆਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਹੋਈਆਂ ਹਨ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਬੋਲਿਆ.
ਮੇਰਾ ਪਿਆਰਾ ਅਰਜੁਨ, ਇਸ ਖਤਰੇ ਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਭੁਲੇਖਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਇਹ ਇਕ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬੇਇੱਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇਹ ਉੱਚੇ ਨਿਵਾਸਾਂ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਅਣਚਾਹੇ ਲਈ ਝਾੜ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ.
ਦਿਲ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਛੋਟੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਛੱਡ ਦਿਓ ਅਤੇ ਵਜਾਓ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦਾ ਮਾਹੌਲ.
ਹੇ ਮਾਧੂਮਾਨ, ਮੈਂ ਬਿਠੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰੀਆ ਵਰਗੇ ਆਦਮੀਆਂ 'ਤੇ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਤੀਰ ਕਿਵੇਂ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੀ ਉਪਾਸਨਾ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ, ਹੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ?
ਮੇਰੇ ਉਪਦੇਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਕੇ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਨਾਲੋਂ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੋਵੇਗਾ.
ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਲਹੂ ਨਾਲ ਦਾਗੀ ਰਹੇਗੀ.
ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਇਸ ਲੜਾਈ ਦਾ ਕਿਹੜਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ- ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਂ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਅਸੀਂ ਜੀਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ.
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧ੍ਰਿਤਤਾਥਰਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦਾ ਪਾਸਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਹੁਣ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਖੜੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਡਿ duty ਟੀ ਬਾਰੇ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਬੇਹੋਸ਼ਤਾ ਨਾਲ ਘਿਰਵਾਏ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਚੇਲਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੀ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦੁਖ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਸਾਧਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਜੋ ਮੇਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਸੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਇਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਨਿਰਵਿਘਨ ਰਾਜ ਜਿੱਤਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਹਕੂਮਤ ਹਾਸਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ ਸਰਾਪ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋਵਾਂਗਾ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦਾ ਸਰਸ਼ਵਾਦੀ, ਫਰਿਸ਼ਿਆਕੇਸ਼ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ: "ਗੋਵਿਨ, ਮੈਂ ਚੁੱਪ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ" ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਹੇ ਧ੍ਰਿਤਰਾਸ਼ਟਰੋ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦੋਵਾਂ ਫ਼ੌਜਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਬੋਲਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਲਈ ਸੋਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜੋ ਸੋਗ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨਾ ਤਾਂ ਜੀਵਤ ਜਾਂ ਨਾ ਹੀ ਮੁਰਦਿਆਂ ਲਈ.
ਕਦੇ ਅਜਿਹਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਾਰੇ ਰਾਜਿਆਂ;ਨਾ ਹੀ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨਿਰੰਤਰ ਜਵਾਨੀ ਤੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਬਿਰਤਾਂਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਆਤਮਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਸਿਆਣੇ ਇਸ ਤੋਂ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਕੱ .ੇ ਜਾਂਦੇ.
ਹੇ ਬੇਟੇ ਦੇ ਬੇਟੇ, ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸੂਝ-ਬੂਝ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਪਰਕ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਗੈਰ-ਸਥਾਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਰੁੱਤਾਂ ਵਾਂਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਭਰਤ ਦੇ ਵਚਾਰੇ ਨੂੰ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ, ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚ ਸਥਿਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਯੋਗ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਅਸਥਾਈ ਦਾ ਕੋਈ ਧੀਰਜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਅਨਾਦਿ ਦਾ ਕੋਈ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਇਹ ਸੱਚ ਦੇ ਸਰਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੇਖੇ ਅਤੇ ਸੱਚ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਨਾਲ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਜੋ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀਤਾਪੂਰਵਕ ਜਾਣਦਾ ਹੈ.
ਕੋਈ ਵੀ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਰੂਹ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦਾ.
ਕੇਵਲ ਪਦਾਰਥਕ ਸਰੀਰ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਹੈ;ਅੰਦਰਲੀ ਰੂਹ ਅਟੁੱਟ, ਬੇਅੰਤ ਅਤੇ ਅਨਾਦਿ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਲੜਾਈ ਕਰੋ, ਹੇ ਭਰਤ ਦੇ ਵਸੇਬੇ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਜਿਹੜਾ ਆਤਮਾ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਵੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਸੱਚ-ਮੁੱਚ, ਰੂਹ ਨੂੰ ਨਾ ਮਾਰਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਮਾਰਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਰੂਹ ਨਾ ਤਾਂ ਜੰਮਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਮਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ;ਨਾ ਹੀ ਇਕ ਵਾਰ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਕੇ, ਕੀ ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਰੁਕਦਾ ਹੈ.
ਰੂਹ ਜਨਮ, ਸਦੀਵੀ, ਅਮਰ ਅਤੇ ਅਮਰ ਰਹਿਤ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਸਰੀਰ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਤਬਾਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਕੋਈ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਤਿ, ਅਤਿ, ਅਤੇ ਅਟੱਲ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਪੜੇ ਪਹਿਨਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਪਹਿਨਦਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਰੂਹ ਇਸ ਦੇ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਹਥਿਆਰ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦੇ, ਨਾ ਹੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਸਾੜ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪਾਣੀ ਇਸ ਨੂੰ ਗਿੱਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਨਾ ਹੀ ਹਵਾ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁੱਕ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਰੂਹ ਅਟੁੱਟ ਅਤੇ ਅਸੌਮਵਾਦੀ ਹੈ;ਇਹ ਨਾ ਤਾਂ ਦੱਬੇ ਹੋਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਸਦੀਵੀ ਹੈ, ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ, ਬੇਚੈਨੀ, ਅਟੱਲ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ.
ਰੂਹ ਨੂੰ ਅਦਿੱਖ, ਅਸਪਸ਼ਟ, ਅਤੇ ਬਦਲਾਵ ਅਤੇ ਬਦਲਾਅ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਰੀਰ ਲਈ ਸੋਗ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਜੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ, ਹੇ ਵਿਭਾਜਨ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੁਖੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਮੌਤ ਉਸ ਲਈ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੈ ਜੋ ਜੰਮਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਉਸ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਜੋ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਟੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਹੇ ਭਟਕੇ ਸਾਰੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਫਿਰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਤਾਂ ਕਿਉਂ ਸੋਗ?
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਜਦ ਕਿ ਦੂਸਰੇ, ਇਸ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਉਹ ਰੂਹ ਜਿਹੜੀ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਸਦੀ ਹੈ ਉਹ ਅਮਰ ਹੈ;ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਸੋਗ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਇਕ ਯੋਧਾ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਡਿ duty ਟੀ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਖੋਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਦਰਅਸਲ, ਇਕ ਯੋਧਾ ਲਈ, ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜਨ ਦੀ ਕੋਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੁਝਾਈ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਸ਼ੁਭਕਾਨ ਹਨ ਯੋਧੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਇੰਝ ਚੰਗੇ ਮੌਕਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸ ਲਈ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਸਨ.
ਜੇ,, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਧਰਮ ਯੁੱਧ ਨਾਲ ਲੜਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਆਪਣੀ ਸਮਾਜਿਕ ਡਿ duty ਟੀ ਅਤੇ ਨਾਮ ਦੇ ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਪਾਪ ਕਰਨਾ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੇ ਹੋ.
ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕਾਇਰ ਅਤੇ ਇਕ ਉਜਾੜ ਵਾਂਗ ਬੋਲਣਗੇ.
ਇਕ ਆਦਰਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ, ਬਦਨਾਮ ਮੌਤ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਮਾੜਾ ਹੈ.
ਉਹ ਮਹਾਨ ਜਰਨੈਲ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਚ ਸਤਿਕਾਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਏ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਤਿਕਾਰ ਗੁਆ ਦੇਵੇਗਾ.
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬਦਨਾਮ ਅਤੇ ਬੇਕਾਰ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨਗੇ, ਤੁਹਾਡੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਅਸਹਿਮਤ ਕਰ ਦੇਣਗੇ.
ਹਾਏ, ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਖਦਾਈ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੜਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਮਾਰੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸ ਜਾਓ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਰਾਜ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲਓਗੇ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਲਓਗੇ.
ਇਸ ਲਈ, ਕੁੰਤੀ ਪੁੱਤਰ, ਅਤੇ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹੋ.
ਡਿ duty ਟੀ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਲੜੋ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਘਾਟਾ ਅਤੇ ਲਾਭ, ਜਿੱਤ ਅਤੇ ਹਾਰ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰੋ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਭਾਉਣ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਹੁਣ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸੁਖਿਆ ਯੋਗ, ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਗਿਆਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਹੁਣ ਸੁਣੋ, ਓ ਪਾਰਥ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਬੁਧੀ ਯੋਗ, ਜਾਂ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹੀ ਸਮਝ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਰਮਾਂ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਇਸ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਨਤੀਜਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰੇ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਹੇ ਕੁਰਸ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੌਲਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਹੈ.
ਪਰ ਬੇਵਕੂਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ ਜੋ ਅਟੱਲ ਹਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਹਨ.
ਸੀਮਤ ਸਮਝ ਵਾਲੇ, ਉਹ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸ ਨੂੰ ਉੱਚਾਈ ਲਈ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪ੍ਰੈਸਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਉਹ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉੱਚ ਜਨਮ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਗ੍ਰਹਿਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਗ੍ਰਹਿ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੜਾਸ ਕੱ .ਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰਸਮੀ ਰਸਮਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿਚ ਦੁਨਿਆਵੀ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਡੂੰਘਾ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੁਰਖਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਕੇ, ਉਹ ਰੱਬ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ.
ਵੇਦ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦਾ ਹੈ, ਓ ਅਰਜੁਨ.
ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਸ਼ੁੱਧ ਆਤਮਕ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਤੱਕ ਵਧੋ.
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦਵੈਤਵਾਟਰਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦੇਣਾ, ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਲਾਭ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਦਵੈਤ ਤੋਂ ਮੁਕਤ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹੋ.
ਪਾਣੀ ਦੇ ਛੋਟੇ ਖੂਹ ਨਾਲ ਜੋ ਵੀ ਉਦੇਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਵੱਡੀ ਝੀਲ ਦੁਆਰਾ ਹਰ ਪੱਖੋਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿਹੜਾ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸਾਰੇ ਵੇਦ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨਿਭਾਉਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਫਲ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ.
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਨਾ ਸਮਝੋ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਅਸਮਰਥਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹੋ.
ਆਪਣੀ ਡਿ duty ਟੀ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹੋ, ਓ ਅਰਜੁਨ, ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ਨਾਲ ਨੱਥੀ ਛੱਡਣਾ.
ਅਜਿਹੀ ਇਕੁੜੀਪਨ ਨੂੰ ਯੋਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ ਲਓ, ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਭਾਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰੋ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਸਥਾਪਤ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਘਟੀਆ ਹਨ.
ਗ਼ਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਲਗਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਮੁ leugarly ਲੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਯੋਗ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਜੋ ਕਿ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ (ਸਹੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿਚ).
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਆ, ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਨਾਲ ਮੋਹ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਇਕ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੀ ਹੋਸ਼ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰ ਕੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਭਰਮ ਦੇ ਕੁਆਰਬੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਦ ਤੁਸੀਂ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਸੁਣਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕੀ ਸੁਣਿਆ ਹੋਣਾ ਬਾਕੀ ਹੈ (ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਅਗਲੀਆਂ ਅਨੰਦ ਬਾਰੇ).
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵੇਦ ਦੇ ਫਲ-ਮੁੱਚ ਧਾਰਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿੜ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਫਿਰ ਸੰਪੂਰਨ ਯੋਗ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਂਗੇ.
ਹੇ ਕੇਸ਼ਵ, ਬ੍ਰਹਮ ਚੇਤਨਾ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਕੀ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ?
ਇਕ ਗਿਆਨਵਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਵੇਂ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਬੈਠਦਾ ਹੈ?
ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਚੱਲਦਾ ਹੈ?
ਹੇ ਭਾਗ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਨੂੰ ਤਿਆਗਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਅਹਿਸਾਸ ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਸਦਾ ਚਿੱਤ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਨੰਦ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ, ਡਰ, ਡਰ ਅਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਬੁੱਧ ਦਾ ਸਜਾਇਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜਾ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਅਣ-ਉਖਾਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬਿਪਤਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸੰਪੂਰਣ ਗਿਆਨ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜਾ ਇਮਾਨਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਛੂਆ ਇਸ ਦੇ ਸ਼ੈੱਲ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਸ਼ੈੱਲ ਵਾਪਸ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਚਾਹਵਾਨਾਂ ਨੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਨੰਦ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਸੂਝਵਾਨਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ ਆਬਜੈਕਟਸ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਸਵਾਦ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਰਵਉੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੇੱਟੀ ਦੇ ਬੇਟੇ, ਇੰਦਰੀਆਂ ਇੰਨੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਗੜਬੜ ਹਨ, ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਭੇਦਭਾਵ ਨਾਲ ਚੁੱਕ ਸਕਣ ਜੋ ਸੰਜਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸੰਪੂਰਣ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਟੈਚਮੈਂਟ ਵਿਕਸਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਲਗਾਵ ਇੱਛਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਗੁੱਸਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਕ੍ਰੋਧ ਨਿਆਂ ਨੂੰ ਬੱਦਲ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦਾ ਬੇਰਹਿਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਅਤੇ ਜਦ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਜਿਹੜਾ ਮਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਵੀ ਰਹਿਤ ਹੈ, ਮੋਹ ਅਤੇ ਘਬਰਾਹਟ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ.
ਬ੍ਰਹਮ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਉਹ ਆਰਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਖ਼ਤਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤ ਮਨ ਦੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਇਕ ਅਣਚਾਹੇ ਵਿਅਕਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਮਨ ਅਤੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਉੱਤੇ ਸਥਿਰ ਚਿੰਤਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਮਨ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਕੋਈ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ;ਅਤੇ ਜਿਹੜਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਹਵਾ ਇਸ ਦੇ ਚਾਰਟਰਡ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੇ ਚਾਰਟਰਡ ਕੋਰਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱ .ੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਮਨ ਮਾਕਰਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਜਿਸਨੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਹੇ ਤਾਕਤ ਦੇ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ, ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਹ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਦਿਵਸ ਵਿਚਾਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਬੁੱਧੀਮਾਨਾਂ ਲਈ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੀ ਰਾਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਦਿਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਰਾਤ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਰਿਸ਼ੀ ਲਈ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਸਮੁੰਦਰ ਇਸ ਵਿਚ ਅਭੇਦ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਵਹਾਅ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਵਿਘਨ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਬੇਚੈਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਇੱਛਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਲਚ ਨੂੰ ਲਾਲਚ, ਟਵਿਵਸਥਾ ਅਤੇ ਹਉਮੈਵਾਦ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਇਹ ਇਕ ਗਿਆਨਵਾਨ ਰੂਹ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਕੁਰਾਹੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀ.
ਇਸ ਚੇਤਨਾ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸਰਬੋਤਮ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਜਾਂ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਯੋਗ 'ਤੇ ਕੱ exple ੇ ਗਏ.
ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਕ ਪਲ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਪਲ ਲਈ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ opers ੰਗਾਂ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ, ਸਾਰੇ ਜੀਅ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉੱਤਮ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰੀ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪਖੰਡਿਤ ਬਾਹਰੀ ਤਿਆਗ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਪਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਤੇ ਵੱਸਦੇ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੀਅ ਰੱਬ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਦਾ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਹਨ.
ਵੇਦਾਂ ਨੇ ਯਜੀਆ ਨੂੰ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਕਰਨਾ, ਜਿਹੜੀ ਜਿਹੜੀ ਸਮੱਗਰੀ ਬਖਸ਼ ਸਾਹ ਲੈਂਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਯਜੀਆ ਮੀਂਹ ਪੈਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਜੀਵਨ ਭਰਨ ਲਈ ਅਨਾਜ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਲਈ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ- ਪਾਪੀ ਅਤੇ ਵਿਅਰਥ ਰਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਰੱਬ ਦਾ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਮੰਨਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਾਜਾ (ਕੁਰਬਾਨੀ) ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਬਾਕੀ ਬਾਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਉਲਟ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਵਾਲੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਰੀਰਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ.
ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਰੂਹ ਦੀਆਂ ਉੱਚ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜਿਕ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਗਣੀ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ, ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨਿੱਜੀ ਮਨੋਰਥ ਦੇ ਬਗੈਰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਗਿਆਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਗਿਆਨਵਾਨ ਕਿੰਗ ਜਨਕ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਮਿਸਾਲ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਸੀ.
ਫਿਰ ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਸ਼ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਪਾਪ ਕੀਤਾ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਵੀ ਨਾ ਸੋਚੇ.
ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਾਸਨਾ ਹੀ ਪਾਪੀ ਸਰਬਸ਼ੁਲੀ ਸਭ ਨੂੰ ਭਿਖਨੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ.
ਇੱਕ ਅੱਗ ਦੇ ਸਮਾਨ ਜੋ ਧੂੰਆਂ ਜਾਂ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੁਆਰਾ covered ੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਘੇਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ, ਮਨ, ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਕੇ, ਜਿਹੜਾ ਚਾਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਜਨਾਰਦਨ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਮੰਨਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਯੁੱਧ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਉਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ?
ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਤੁਹਾਡੀ ਅਸਪਸ਼ਟ ਸਲਾਹ ਦੁਆਰਾ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ.
ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਨਿਰਣਾਵਾ ਕਰੋ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਪਾਪ ਰਹਿਤ, ਪਹਿਲਾਂ ਗਿਆਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋਹਾਂ ਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ: ਗਿਆਨ ਦੇ ਰਾਹ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਪ੍ਰਤੀ ਝੁਕਾਅ ਦੇ ਰਾਹ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਕੋਈ ਸਿਰਫ਼ ਕੰਮ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਕੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਨਾ ਹੀ ਸਰੀਰਕ ਤਿਆਗ ਦੁਆਰਾ ਕੋਈ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜੋ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਵੀ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਦਰਅਸਲ, ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਧਨ-ਦਹੱਖੀ ਸੁਭਾਅ (ਤਿੰਨ ਗਿਆਂ) ਦੇ ਜੰਮੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਬਾਹਰੀ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਦੇ ਹਨ, ਜਦ ਕਿ ਮਨ ਵਿਚ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਿਆਂ ਅਤੇ ਪਖੰਡੀ ਕਹਾਉਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਰਮ ਯੋਗੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਦਿਲ ਨਾਲ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਲਗਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜ਼ਰੂਰ ਉੱਤਮ ਹਨ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਵੈਦਿਕ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਅਸਮਰਥਾ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ.
ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਦੇਖਭਾਲ ਵੀ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ.
ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਲਈ ਯਜਨਾ ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ;ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਇਸ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਗ਼ੁਲਾਮ ਬਣਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਕੁੰਤੀ ਪੁੱਤਰ, ਰੱਬ ਦੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲਈ, ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ, ਆਪਣੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਕਰੋ.
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਹਮਾ ਨੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਡਿ dut ਲਿਟੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ, ਅਤੇ ਕਿਹਾ, "ਇਨ੍ਹਾਂ ਯਜਸ (ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਕਿਹਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਨਾਲ, ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋਣਗੇ, ਅਤੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ, ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਰਾਜ ਕਰੇਗੀ.
ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬਣੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਦੇਣਗੀਆਂ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਜੋ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੋਰ ਹਨ.
ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੋਚ ਵਾਲਾ, ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਬਲੀ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪਾਪ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਦੂਸਰੇ, ਜੋ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਆਪਣੇ ਅਨੰਦ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਿਰਫ ਹੀ ਪਾਪ ਕਰੋ.
ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਬਾਰਸ਼ ਬਲੀਦਾਨ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਸਾਧਨ ਵੇਦਾਂ ਵਿਚ ਬਿਆਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਵੇਦ ਰੱਬ ਦੇ ਆਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ ਸਰਬ ਵਿਆਪਕ ਸੁਆਮੀ ਸਦਾ ਲਈ ਬਲੀਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਜਿਹੜੇ ਵੇਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਪਾਪੀ ਹਨ.
ਉਹ ਕੇਵਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਲਈ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ;ਦਰਅਸਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਅਰਥ ਹਨ.
ਪਰ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਫਰਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਵੈ-ਅਨੁਭਵਿਤ ਰੂਹਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਜਾਂ ਤਿਆਗਣ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਤਿਆਗਣ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਗੁਆਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਵੈ-ਰੁਚੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਰ ਜੀਵਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਲਗਾਵ ਦੇਣਾ, ਲਗਾਤਾਰ ਕਾਇਮ ਰੱਖੋ ਕਿਉਂਕਿ ਫਲਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਇਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ, ਕਿੰਗ ਜਨਕ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਕੇ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਜੋ ਵੀ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਮਹਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਮ ਲੋਕ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਮਾਪਦੰਡ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਹੇ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰਾਂ, ਓ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਇਹ ਕਰਨਾ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਫਿਰ ਵੀ, ਮੈਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਵਿਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ.
ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਰ ਪੱਖੋਂ ਮੇਰੇ ਰਾਹ ਤੇ ਮੇਰੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲਣਗੇ.
ਜੇ ਮੈਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਮੈਂ ਪੈਂਡੋਨਿਅਮ ਲਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਵਾਂਗਾ ਜੋ ਪ੍ਰਬਲ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਣਜਾਣ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਭਾਂਤ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਅਟੁੱਟ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਸਹੀ ਰਸਤੇ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲਗਾਵ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਣੇ ਹੋਏ ਕੰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਕਰੇ.
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੁੱਧੀ ਵਿਚ ਮਤਭੇਦ ਨਹੀਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਜੋ ਕੰਮ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਕੇ, ਸਿੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਨੂੰ ਗਿਆਨਵਾਨ in ੰਗ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਕਰਤੱਵਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਪਰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਵਿੱਚ, ਰੂਹ, ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਗਲਤ ਪਛਾਣ ਦੁਆਰਾ ਕੁਰਾਹੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੂਹ ਨੂੰ ਗਾ b ਨਾਸ ਅਤੇ ਕਰਮਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਵਜੋਂ ਵੱਖ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਗੁਦਾ ਹਨ
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਗੌਸ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਪਏ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਅਗਾਂਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਜਾਣਦੇ ਹਨ.
ਸਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਭੇਟ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਸਰਵਉੱਚ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਮਾਨਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਡੂੰਘੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਈਰਖਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਬੰਧਨ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਨੁਕਸ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਗਿਆਨ ਤੋਂ ਭੜਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਿਤਕਰੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਸੂਝਵਾਨ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਦੇ ਹਨ.
ਇਕ ਮਨਮਰਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
ਇੰਦਰੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਅਟੈਚਮੈਂਟ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਰਸਤੇ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ.
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duty ਟੀ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਡਿ duty ਟੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ.
ਦਰਅਸਲ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਦੇ ਰਵਾਨਾ ਵਿਚ ਮਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲਣ ਨਾਲੋਂ, ਜੋ ਖ਼ਤਰੇ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ.
ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਪਾਪ ਕਰਨ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਿਉਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਦੁਆਰਾ, ਜ਼ੁਰਮ (ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ) ਦੀ ਵੰਸ਼ਜ, ਜਿਵੇਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕਰ ਕੇ?
ਇਹ ਇਕੱਲੇ ਵਾਸਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜਨੂੰਨ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਬਦਲ ਗਿਆ.
ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਪਾਪੀ, ਸਰਬੋਤਮ ਦੁਸ਼ਮਣ ਵਜੋਂ ਜਾਣੋ.
ਜਿਵੇਂ ਅੱਗ ਧੂੰਏਂ ਨਾਲ covered ੱਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਕ ਸ਼ੀਸ਼ਾ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਨਕਾਬ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁੱਕੋ ਨੂੰ ਗਰਭ ਨਾਲ ਛੁਪਾ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕੁਠੀ ਦੇ ਬੇਟੇ ਪਿੰਡ, ਵੀ ਇਸ ਸਦੀਵੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਸਮਝਦਾਰ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦਾ ਗਿਆਨ ਪੈਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਹਿਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਕਦੇ ਵੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਅੱਗ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਇੰਦਰੀਆਂ, ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੇ ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੇ ਅਧਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਬੱਦਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਦਰਲੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਭਰਤਾਂ ਵਿਚ ਇਮਾਨਿਆਂ ਨੇ ਇਸਲੀਸ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿਚ ਲਿਆਇਆ ਅਤੇ ਸਲਾਖ ਨੂੰ ਇਸ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਇੱਛਾ ਕਿਹਾ, ਜੋ ਕਿ ਪਾਪ ਦਾ ਸਰੂਪ ਹੈ ਅਤੇ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇੰਦਰੀਆਂ ਕੁੱਲ ਸਰੀਰ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਮਨ ਹੈ.
ਚਿੱਤ ਤੋਂ ਪਰੇ ਬੁੱਧੀ, ਅਤੇ ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਪਰੇ ਹੈ.
ਹੇ ਇਕਠੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਹੋਣ ਲਈ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਉੱਤਮ ਬਣਨ ਲਈ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿਉ ਕਿ ਰੂਹ (ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਤਾਕਤ) ਦੁਆਰਾ ਹੇਠਲੇ-ਸੁਥਰੇ (ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ) ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਜੋ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਮੁੱ primisel ਲਾਰ ਮੂਲ ਤੋਂ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਅਰਜੁਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਹੋ ਅਤੇ ਪਿਆਰੇ ਦੋਸਤ ਹੋ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯੋਗ ਦੇ ਇਸ ਪਰਮ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਇਹ ਉਹੀ ਸਦੀਵੀ ਵਿਗਿਆਨ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ ਦੇ ਰੱਬ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਸੀ.
ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ, ਉਹੀ ਗਿਆਨ;ਸੇਂਟ ਕਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. "ਅਰਜੁਨ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਲਗਭਗ ਲਗਭਗ ਉਮਰ ਹੈ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਈਨਜ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਸਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਦੇ ਰੱਬ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਸ਼ੰਕੇ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਇਲਾਹੀ ਭੇਤ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਅਣਜੰਮੇ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਧਰਮ (ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦਾ ਮਾਰਗ) ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਯੋਗਮਯਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਧਰਤੀ ਤੇ ਉਤਰਦਾ ਹੈ.
ਉਸਦਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ ਹਨ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਕ ਕਮੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਰੰਗੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ.
ਇਕ ਵਾਰ ਸ਼ਰਧਾਲ ਦਾ ਇਹ ਭੇਦ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਨਾਲ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਰੁਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਜਨਮ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ.
ਤਦ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਪਿਛਲੇ ਅਧਿਆਇ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ੇ.
ਉਹ ਕੰਮ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਐਕਸ਼ਨ, ਇਨ-ਐਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਰਜਿਤ ਕਾਰਵਾਈ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਰਮ ਦਾ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ, ਅਸਮਰਥਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਕਰਾਮਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਵਿੱਚ ਉਲਝੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ.
ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਿਸ਼ੀ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਲਈ ਬਲੀਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਜੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਹੋਇਆ.
ਉਹ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ, ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਸਫਲਤਾ ਜਾਂ ਅਸਫਲਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਸਨ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਬਲੀਦਾਨ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਦੀਆਂ ਬਾਂਦਰਾਂ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵਰਗੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ.
ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਭਗੌੜਾ ਕਰਕੇ, ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਅਸ਼ੁੱਧੀਆਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪਾਪੀ ਇਸ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਇਸ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਇਸ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੇ ਇਸ ਕਿਸ਼ਤੀ ਨੂੰ ਸਵਾਰ ਕਰਕੇ ਪਦਾਰਥਕ ਦੁੱਖਾਂ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਇਕ ਸੱਚੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਮਾਲਕ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਖ਼ੁਦ ਰੱਬ ਹੈ, ਜੋ ਖੁਦ ਰੱਬ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਗੁਰੂ ਜੀ ਬਣਨ ਦੁਆਰਾ, ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਸਿਖਿਆ ਦੀ ਇਸ ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਸਿਖਿਆ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਹੁਣ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੀ ਡਿ duty ਟੀ ਵਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਯੋਗ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ, ਵਿਵੇਸਵਨ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਤੱਕ ਸਿਖਾਇਆਅਤੇ ਮਾਨੁ, ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ Ikshvaku ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕੀਤਾ.
ਹੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਸਖਤੀ ਰਾਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿਚ ਯੋਗ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ.
ਪਰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ, ਇਹ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਗੁੰਮ ਗਿਆ.
ਮੈਂ ਅੱਜ ਦੇ ਯੋਗ ਦਾ ਉਹੀ ਪੁਰਾਣੇ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ ਹਾਂ, ਜੋ ਇਸ ਅਸਥਾਈ ਬੁੱਧ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਵੀਵਾਸਵਨ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸੀ.
ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਉਸ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋਨੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਨਮ ਰਹੇ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ.
ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਪਰਦਾਪਾ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਿਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਵਿਨਾਬਲ ਸੁਭਾਅ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਜਦੋਂ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਵਿਚ ਕੋਈ ਗਿਰਾਵਟ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਉਸ ਸਮੇਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਧਰਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ, ਉਮਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਮੈਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਅਤੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਵਤ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਹੇ ਅਰਜਨ, ਤਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਦੁਬਾਰਾ ਜਨਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ.
ਲਗਾਤਾਰ, ਡਰ, ਡਰ ਅਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋਣਾ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ, ਸ਼ਰਨ, ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁੱਧ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ.
ਜੋ ਵੀ says ੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਣ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਹਾਂ.
ਹਰ ਕੋਈ ਪ੍ਰਥਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਜਾਣ-ਬੁੱਝ ਕੇ ਜਾਂ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿਚ, ਮੇਰੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਲੁਕੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਪਦਾਰਥਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਕਿੱਤੇ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਸਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਜਾਣੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਗੈਰ-ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਅਨਾਦਿ ਹੋਵੇ.
ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਮੈਨੂੰ ਦਾਗ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀਆਂ, ਨਾ ਹੀ ਮੈਂ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਫਲ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ.
ਜਿਹੜਾ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਉਹ ਕੰਮ ਦੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਬੰਨ੍ਹੇ ਜਾਂਦਾ.
ਇਸ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ, ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵੀ ਕਿਰਿਆਵਾਂ.
ਇਸ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰਿਸ਼ਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਕਦੱਸਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣਾ ਫਰਜ਼ ਨਿਭਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ.
ਕਿਰਿਆ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਅਸਮਰਥਾ ਕੀ ਹੈ?
ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਸਿਆਣੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹਨ.
ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਐਕਸ਼ਨ ਦੇ ਰਾਜ਼ ਬਾਰੇ ਦੱਸਾਂਗਾ, ਜੋ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਬੰਧਨ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਿੰਨੋਂ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਾਰਵਾਈ, ਗਲਤ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤੇ ਅਸਮਰਥਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸੱਚਾਈ ਡੂੰਘੀ ਅਤੇ ਸਮਝਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕੰਮ-ਰਹਿਤ ਕੰਮ ਵਿਚ ਅਸਮਰਥਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿਚ ਕੰਮ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਚਮੁੱਚ ਸਿਆਣਾ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਿਚ ਸਿਆਣਾ ਸਮਝਦਾਰ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਰਨਾ, ਉਹ ਯੋਗੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹਨ.
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਆਣਾ ਬੁਲਾਇਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਰ ਕਾਰਵਾਈ ਪਦਾਰਥਕ ਅਨੰਦ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਨਾਲ ਲਗਾਵ ਦੇਣ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਉਮੀਦਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਅਤੇ ਮਾਲਕੀਅਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਯੰਤਰਿਤ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੁਆਰਾ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ.
ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਜੋ ਵੀ ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਈਰਖਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ, ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਦ੍ਹਾ-ਕੁਦਰਤੀਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹਨ.
ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਪਕਰਣ, ਉਹ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਉਹ ਪਦਾਰਥਕ ਲਗਾਵ ਦੇ ਬੰਧਨ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ.
ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਵਜੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕਰਾਮਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮਿਹਨਤੀ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਚੜਾਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਹ ਚੜ੍ਹਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵੀ ਬ੍ਰਾਹਮੈਨ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ, ਜਿਹੜੇ ਸਭ ਕੁਝ ਰੱਬ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਨ, ਉਸਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਯੋਗੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੌਤਿਕ ਭੇਟਾਂ ਨਾਲ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਦੂਸਰੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਮ ਸੱਚ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਚੜ੍ਹਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਦੂਸਰੇ ਸੰਜਮ ਦੀ ਬਲੀਦਾਨ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਸੁਣਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਿਆਨਿਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੋਰ ਵੀ ਦੂਸਰੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਬਲੀਦਾਨ ਵਿਚ ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਦੀ ਬਲੀਦਾਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਰ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਵਸਤੂਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਕੁਝ, ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਮਨ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਦੂਸਰੇ ਬਲੀਦਾਨ ਵਜੋਂ ਗੰਭੀਰ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਲੋਕ ਯੋਗੀਆਂ ਦੇ ਅਭਿਆਸਾਂ ਦੇ ਅੱਠ ਗੁਣਾ ਦੇ ਮਾਰਗ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਸੁੱਖਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਗਿਆਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਅਜੇ ਵੀ ਦੂਸਰੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁਝ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਅਸ਼ਲੀਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੌਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਦੇ ਹਨ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੀਵਨ-ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨਿਯਮ ਵਿਚ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਫਿਰ ਵੀ ਦੂਸਰੇ ਆਪਣੇ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਹ ਦੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਬਲੀਦਾਨ ਵਜੋਂ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੀਆਂ ਪੇਸ਼ਖਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸ਼ੁੱਧੀਆਂ ਤੋਂ ਸਾਫ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਬਲੀਦਾਨ ਦੇ ਭੇਦ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸਦੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਸਰਬੋਤਮ ਕੁਰਸ, ਜਿਹੜੇ ਕੋਈ ਧਨਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਜਾਂ ਅਗਲੇ ਜਾਂ ਅਗਲੇ.
ਵੇਦਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;ਇਹ ਸਮਝਦਾਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀਆਂ ਗੰ .ਾਂ ਕੱਟਦੀਆਂ ਹਨ.
ਹੇ ਗਿਆਨ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਗਿਆਨ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਕੈਨੀਕਲ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਬਲੀ ਨਾਲੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ.
ਆਖਰਕਾਰ, ਓ ਭਾਗਾਂ, ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਮਾਪਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਰੂਹਾਨੀ ਮਾਲਕ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸੱਚਾਈ ਸਿੱਖੋ.
ਉਸ ਤੋਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਨਾਲ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰੋ.
ਐਸਾ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਸੰਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਿਆਨ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੇ ਸੱਚ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਮਾਰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਤੋਂ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਭੁਲੇਖੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਓਗੇ.
ਉਸ ਗਿਆਨ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਵੇਖੋਗੇ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸਰਵਉੱਚ ਦੇ ਅੰਗ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਹਨ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਾਰੇ ਪਾਪੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਅਨੈਤਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਪਦਾਰਥਕ ਹੋਂਦ ਦੇ ਇਸ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇੱਕ ਨਰਮ ਅੱਗ ਦੇ ਸੁਆਹ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਓ ਅਰਜੁਨ, ਇਸ ਲਈ ਗਿਆਨ ਦੀ ਅੱਗ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾੜਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਜਿੰਨੇ ਸ਼ੁੱਧ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇੱਕ ਜਿਸਨੇ ਯੋਗ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਮੇਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਦਿਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਜਿਹਾ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਡੂੰਘੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸ ਨੇ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਪਾਰ ਲੰਘਣ ਵਾਲੇ ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਜਲਦੀ ਸਦਾ ਦੀ ਪਰਮ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਨਿਹਚਾ ਅਤੇ ਨਿਹਚਾ ਅਤੇ ਨਿਹਚਾ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹਨ ਅਤੇ ਕੌਣ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਬੇਅੰਤ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਆਗਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਸ਼ੰਕਾਵਾਦੀ ਰੂਹਾਂ ਲਈ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਜਾਂ ਅਗਲਾ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਕਾਰਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯੋਗ ਦੀ ਅੱਗ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੰਕੇ ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਦੂਰ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਗਿਆਨ ਵਿਚ ਕੌਣ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਗਿਆਨ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸ਼ੰਕਾ ਨੂੰ ਹੌਸਲਾ ਦਿਓ.
ਹੇ ਭਰਤ ਦਾ ਓਰਿਅਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤਿਆਗ ਦਾ ਰਸਤਾ) ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰਮਾਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਦੋ ਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਦੋਵੇਂ ਇਕੋ ਮੰਜ਼ਿਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਸਮਝਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰਨਾ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਵਿਘਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਵਿਘਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਤੇ ਉਚਿਤ ਹਨ.
ਮਨ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਕੇਵਲ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਕਰਮ ਦੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਲਈ ਕਰਮ ਦਾ ਯੋਗ ਵਧੇਰੇ ਉਚਿਤ ਰਸਤਾ ਹੈ.
ਕਰਮ ਯੋਗੀ ਵਾਈਏਲਟ ਨਾਲ ਸ਼ੁੱਧ ਬੁੱਧੀ ਆਪਣੇ ਦੁਨਿਆਵੀ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਫਲ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰੌਕ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਕਮਲ ਦਾ ਪੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਪਾਣੀ ਤੇ ਤਿਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਗਿੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗਿਸ ਪਾਪ ਤੋਂ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰੂਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਨੌਂ ਗੇਟਾਂ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਰਗਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ.
ਬਰਾਬਰੀ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ, ਉਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਇੱਕ ਗ cow, ਇੱਕ ਹਾਥੀ, ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ-ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਵੀ ਬਰਾਬਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਪੂਰਨ ਸੱਚਾਈ ਵਿਚ ਬੈਠੇ, ਅਜਿਹੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਲੋਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸਮਾਨ ਗੁਣ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਅਣਗਿਣਤ ਸੰਸਾਰੀ ਲੋਕ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਰਥ ਆਬਜੈਕਟ ਤੋਂ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਰੋਤ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗਿਸ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ.
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਸਦਾ ਹੈ.
ਲਾਰਡ ਸ਼ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਕਰਮ ਸਨਯਾਸ ਦੇ ਯੋਗ ਜਾਂ ਤਿਆਗ ਦੇ ਰਾਹ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਰਮ ਸੈਨੇਸੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਨ, ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਈ ਤਾਲਮੇਲ ਨਿਭਾਏ.
ਬਾਹਰੀ ਅਨੰਦ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਡਰ, ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਤੰਤੂਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪ੍ਰਤੀ ਭਗਤੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਹ ਸਦਾ ਲਈ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਧਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ, ਕਰਮਾਂ ਸਨਯਾਸ (ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਦਾ ਰਾਹ) ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰਮ ਯੋਗ (ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ).
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਨਿਰਣਾਇਕ ਦੱਸੋ ਕਿ ਕਿਹੜਾ ਦੋ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ?
ਕਰਮ ਸਨਕੀਜ਼ ਦਾ ਮਾਰਗ (ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ) ਅਤੇ ਕਰਮ ਦਾ ਯੋਗਾ (ਸ਼ਰਧਾ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ) ਸਰਵ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਟੀਚੇ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਕਰਮਾਂ ਯੋਗਾ ਕਰਮਾਂ ਸਨਯਾ ਨਾਲੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ.
ਕਰਮ ਯੋਗੀ, ਜੋ ਨਾ ਤਾਂ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਤਿਆਗ ਕੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਦਵੀਆਤਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ, ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੇ ਬੰਧਨ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਸਿਰਫ ਅਣਜਾਣ ਹੀ ਸੁਖੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਜਾਂ ਕਰਮ ਸੈਨਾਨੀ ਦਾ ਤਿਆਗ) ਅਤੇ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ (ਸ਼ਰਧਾ ਵਿੱਚ ਯੋਗ) ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ ਤੇ.
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਾਰਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਸਰਵਉੱਚ ਅਵਸਥਾ ਜਿਹੜੀ ਕ੍ਰੀਮ ਸਨਯਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਵੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕਰਮਾਂ ਸਨਯਾਸ ਅਤੇ ਕਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਹੋਣ ਲਈ ਵੇਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਨ.
ਹੇ ਮਿਹਰਤੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ, ਪਰ ਕਰੀਮ ਦੇ ਯੋਗਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰ ਲਏ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਵਿਚ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣਾ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਕਰਮ ਯੋਗੀ, ਜੋ ਸ਼ੁੱਧ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮਨ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਸਜੀਵ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਉਲਝੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ.
ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਵਿਚ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, "ਮੈਂ ਕਰਤਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ, ਬੋਲਣ, ਬੋਲਣ, ਬੋਲਣ ਜਾਂ ਬੰਦ ਕਰਨ ਵਿਚ ਲੱਗੀ.
ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਾਲ, ਉਹ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਉਹ ਸਮੱਗਰੀ ਇੰਦਰਿਕ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਾਰੇ ਲਗਾਵ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਾਪ ਦੁਆਰਾ ਅਚੇਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਕਮਲ ਪੱਤਾ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਅਛੂਤ ਹੈ.
ਯੋਗੀ, ਲਗਾਤਾਰ ਲਗਾਤਾਰ ਦਿੰਦੇ ਸਮੇਂ, ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ, ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ, ਦਿਮਾਗ, ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਿਰਫ ਸਵੈ-ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ.
ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਹੋਲੀਅਸ ਯੋਗਿਸ ਸਦੀਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਸਵਾਰਥੀ ਮਨੋਰਥ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਿਨਾਂ ਜੋ ਸਵੈ-ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਅਤੇ ਨਿਰਲੇਪ ਹਨ ਜੋ ਨੌਂ ਫਾਟਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹਨ.
ਨਾ ਹੀ ਇਕਸਰਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਰੱਬ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ;ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਫਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸਭ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ (ਗਿਆਂ) ਦੇ of ੰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸਰਬ ਵਿਆਪਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਾਪੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਪੀ ਜਾਂ ਨੇਕ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਜੀਵਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਧੋਖਾ ਕੁਟੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗਿਆਨ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਗਿਆਨ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰਮ ਹਸਤੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਉਹ ਸਰਵਉੱਚ ਟੀਚਾ ਵਜੋਂ ਲੀਨ ਹੋਏ ਹਨ, ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਉਸ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਬਦਲਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਗਿਆਨ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੁਆਰਾ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ, ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ, ਬਰਾਬਰ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ, ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੁੱਤਾ ਅਤੇ ਕੁੱਤਾ-ਖਾਣ ਵਾਲਾ.
ਉਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰਤਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਇਸ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਜਨਮ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਬੇਵਜ ਰਹਿਤ ਗੁਣ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਪੂਰਨ ਸੱਚਾਈ ਵਿੱਚ ਬਿਰਾਜਮਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ, ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦੀ ਦ੍ਰਿੜ ਸਮਝਦਾਰ ਹੋਣ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਭੁਲੇਖੇ ਦੁਆਰਾ ਰੁਕਿਆ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਉਹ ਕੁਝ ਸੁਹਾਵਣਾ ਅਤੇ ਕੋਝਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਤੇ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਜਿਹੜੇ ਬਾਹਰੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਬ੍ਰਹਮ ਅਨੰਦ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ, ਉਹ ਬੇਲੋੜੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਅਨੰਦ ਦੇ ਹੱਲ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਜੋ ਸੁਭਾਵਿਕ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਸੰਸਾਰੀ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੁੱਖ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹਨ.
ਹੇ ਕੁਠੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਅਜਿਹੇ ਸੁਆਦਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਅੰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸੰਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਯੋਗੀ ਹਨ, ਜੋ ਸਰੀਰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ;ਅਤੇ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਖੁਸ਼ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅੰਦਰ ਖੁਸ਼ ਹਨ, ਅੰਦਰ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਕ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਪੁਰਸ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਮਨ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਕ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਨਿਰੰਤਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗੁੱਸੇ ਤੋਂ ਵੱਸਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਵਾਸਨਾ ਦੇ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੰਡਲੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਹਟਾਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਵੈ-ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਬਾਹਰੀ ਅਨੰਦ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ, ਅੱਖਾਂ ਦੇ-ਬਰਨਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸਪੇਸ 'ਤੇ ਟਿਕੀ ਹੋਈ ਜਾਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਨੀਕਾਂ ਵਿਚ ਆਉਣ ਅਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈਇੱਛਾ ਅਤੇ ਡਰ ਤੋਂ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਸਾਰੀਆਂ ਜਗਤ ਦੇ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਵਾਲੇ, ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰਾਂ ਦੇ ਸਰਬੋਤਮ ਮਾਲਕ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਸਰਬੋਤਮ ਮਾਲਕ, ਮੇਰਾ ਭਗਤ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਦਹਿਸ਼ਕਤਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖੋ
ਹਾਏ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹਨ ਕਿ ਕਰਮ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਕਰਮ ਦਾ ਅਨੰਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਕੰਮ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀ ਬੋਧ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮਨ ਤੈਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਮਰਨ ਉਚਾਈ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਤਲਬ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਯੋਗਿਸ ਮਨ ਨੂੰ ਸਿਮਰਨ ਦੁਆਰਾ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਸਿਖਿਅਤ ਮਨ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗਾ ਮਿੱਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਣਸੁਖਾ ਮਨ ਰੂਹਾਨੀ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਚੇਤਾਵਨੀ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਗੰਭੀਰ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਿਰਫ਼ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਰੁਝਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਆਤਮਿਕ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਕੋਈ ਤਰੱਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
ਇਸ ਲਈ, ਸੰਜਮ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੁ basic ਲੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਭੋਜਨ, ਨੀਂਦ, ਕੰਮ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਆਦਿ ਆਦਿ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਯੋਗ ਸਾਧਨ ਜਾਂ ਮਨ ਨੂੰ ਰੱਬ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਭਿਆਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਦੀਵੇ ਦੇ ਸਮਾਨ ਜੋ ਹਵਾ ਰਹਿਤ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਫਲਿੱਕਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ: ਇਕ ਸਦਕ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮਨ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਥਿਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਮਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਅਭਿਆਸ ਅਤੇ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਇਹ ਭਟਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੀ ਹੈ.
ਤਦ ਮਨ ਸ਼ੁੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਟੌਰਸਾਂਡ ਜਾਂ ਸਮਾਧੀ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਅਨੰਦਮ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਅਨੰਤ ਬ੍ਰਹਮ ਅਨੰਦ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਰਜੁਨ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਸੀਅਤ ਜੋ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਕ ਅਸਥਿਰ ਮਨ ਕਾਰਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਰੱਬ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਬੁਰਾਈ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ.
ਪਰਮਾਤਮਾ ਪਿਛਲੇ ਜੀਵਨ ਨਾਲੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਰੂਹਾਨੀ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਲੇਖਾਚਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਉੱਗਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਤੋਂ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ.
ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾਦਾਰ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵੱਲ ਯੋਗਿਸਸ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਰਾਹ.
ਫਿਰ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਨੂੰ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਨੂੰ ਇਕ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯੋਗੀ (ਜੋ ਰੱਬ ਨਾਲ ਏਪਾਸਵੀ (ਤਜਵੀ), ਜੀਨੀ (ਸਿੱਖਣ), ਅਤੇ ਕਰਮੀ (ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਵਾਦੀ ਕਲਾਕਾਰ) ਨਾਲੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ.
ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਯੋਗੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਹ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਭਗਤੀ ਵਿੱਚ (ਰੱਬ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮਮਈ ਸ਼ਰਧਾ) ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਜਿਹੜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਚਾਹਤ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਸਲ ਸੰਨੀਜ਼ੀਆਂ (ਤਿਆਗ) ਅਤੇ ਯੋਗੀਆਂ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਅਗਨੀਹੋਤਰਾ ਯਜਨਾ ਜਾਂ ਤਿਆਗ ਦੀਆਂ ਸਰੀਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ.
ਸਾਨੀਆ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਯੋਗ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੰਸਾਰੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਯੋਗੀ ਨਹੀਂ ਬਣਦਾ.
ਜਿਹੜੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਜੋ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਲਈ ਚਾਹਵਾਨ ਹੈ, ਲਗਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਦਾ ਸਾਧਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਜਿਸ ਸੇਜ ਨੂੰ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਉੱਚਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਅਰਥ ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਨਾ ਤਾਂ ਭਾਵਨਾ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਨਾ ਜਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ, ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਯੋਗ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸੁਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ.
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚਿੱਤ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਉੱਚਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡੀਗਰੇਡ ਨਾ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਮਨ ਦਾ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਆਪ ਹੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮਨ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਿੱਤਰ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜੋ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਮਨ ਦੁਸ਼ਮਣ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਯੋਗਿਸ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਠੰਡੇ ਅਤੇ ਗਰਮੀ, ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਸੋਗ ਅਤੇ ਇੱਜ਼ਤ ਦੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਤੋਂ ਉੱਪਰੋਂ ਮਨ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਯੋਗ ਲੋਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਰਧਾ ਉੱਤੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਯੋਗੀ ਜੋ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਵਿਤਕਰੇ ਦੁਆਰਾ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰਵਿਘਨ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਹਰ ਚੀਜ਼ - ਗੰਦਗੀ, ਪੱਥਰ ਅਤੇ ਸੋਨਾ ਵੀ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਯੋਗੀ ਸਾਰੇ-ਮਿੱਤਰਾਂ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ, ਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਪਾਪੀਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਯੋਗੀ ਜੋ ਦੋਸਤ, ਸਾਥੀ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਤੋਂ ਬਰਾਬਰ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਨਿਰਪੱਖ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਪਾਪੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ-ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਜੋ ਲੋਕ ਯੋਗਾ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਮਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਿਮਰਨ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ, ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਯੋਗ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੂਸ਼ ਦੇ ਘਾਹ, ਹਿਰਨ ਦੇ ਘਾਹ, ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਇਕ ਕਪੜੇ ਨੂੰ ਰੱਖ ਕੇ ਇਕ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਵਿਚ ਇਕ anansan (ਸੀਟ) ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅੱਸਾਨ ਨਾ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਉੱਚਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ.
ਇਸ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਹੋ, ਯੋਗੀ ਨੂੰ ਇਕ ਪੁਆਇੰਟ ਗਾੜ੍ਹਾਪਣ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖ ਕੇ ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨਾ.
ਉਸ ਨੂੰ ਸਰੀਰ, ਗਰਦਨ, ਅਤੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਸਿੱਧੀ ਲਾਈਨ ਵਿਚ ਪੱਕਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੱਕ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ, ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਭਟਕਣ ਲਈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਕ ਸ਼ਾਂਤ, ਨਿਡਰ ਅਤੇ ਅਟੱਲ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ, ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਨਸਸੀ ਦੀ ਸੁੱਖਣਾ ਸੁੱਖ ਵਿਚ ਕਠੋਰ, ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮਚਾਰੀ ਦੀ ਸੁੱਖਣਾ ਸੁਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਸਰਵਉੱਚ ਟੀਚਾ ਮੰਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਤ ਮਨ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅੰਦਰ ਟਿਕਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਜਿਹੜੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੌਂਦੇ ਹਨ, ਯੋਗ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ.
ਪਰ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਵਿਚ shapp ਸਤਨ ਹੁੰਦੇ, ਕੰਮ ਵਿਚ ਸੰਤੁਲਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਨੀਂਦ ਵਿਚ ਨਿਯਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਯੋਗ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਘਟਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪੂਰੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਆਰਥੀ ਲਾਲਸਾ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਬੇਲੋੜੀ ਭਲੇ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਾਲ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਜਿਵੇਂ ਹਵਾ ਰਹਿਤ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਦੀਵੇ ਜੂਲੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਇਸ ਲਈ ਯੋਗੀ ਦਾ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਮਨ ਸਰਵਉੱਚਤਾ ਦੇ ਸਿਮਰਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਜਦ ਮਨ, ਪਦਾਰਥਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਸੰਜਮਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਯੋਗ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਦ ਯੋਗੀ ਪਵਿੱਤਰ ਮਨ ਵਿੱਚ ਰੂਹ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉਸ ਅਨੰਦ ਨੂੰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਮਾਧੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਰਬੋਤਮ ਬੇਅੰਤ ਬ੍ਰਹਮ ਅਨੰਦ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੋਈ ਅਨਾਦਿ ਸੱਚ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਉਸ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਹੋਵੇ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਮਹਾਨ ਬਿਪਤਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੀ ਇਕ ਹਿੱਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਦੁੱਖ ਦੇ ਨਾਲ ਯੂਨੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਯੋਗ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਯੋਗ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਗਣਾ, ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਮਨ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪਾਸਿਓਂ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਅਤੇ ਦਿਆਲੂ, ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ, ਇਹ ਹੀ ਮਨ ਕੇਵਲ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਸੋਚੇਗਾ.
ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਤੇ ਜਿਥੇ ਵੀ ਬੇਲੋੜਾ ਅਤੇ ਬੇਚੈਨ ਹੀ ਮਨ ਭਟਕਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮਹਾਨ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਖੁਸ਼ੀ ਯੋਗੀ ਲਈ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਮਨ ਸ਼ਾਂਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਾਪ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਸਵੈ-ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਯੋਗੀ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ, ਪਦਾਰਥਕ ਗੰਦਗੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਨਿਰੰਤਰ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸੰਪੂਰਨ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਸਰਵ ਉੱਚ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਸੱਚੇ ਯੋਗੀ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹੋਏ, ਬਰਾਬਰ ਅੱਖ ਨਾਲ ਵੇਖੋ, ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੰਤੂ ਰੱਬ ਅਤੇ ਰੱਬ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਵਿਚ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਵੇਖਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਹਾਰ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬੈਠੇ ਹਨ.
ਯੋਗੀ ਜੋ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਪ ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚ ਵਸਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਣ ਯੋਗੀ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਬਰਾਬਰੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਮਧੂਮਾਨ ਦੇ ਯੋਗ ਦਾ ਸਿਸਟਮ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਬੇਚੈਨ ਮਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਅਤੇ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ, ਮਨ ਬਹੁਤ ਬੇਚੈਨ, ਗੜਬੜ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ.
ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਵਾ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਕਾਬੂ ਰੱਖਣਾ ਵਧੇਰੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਤਾਕਤਵਰ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਪੁੱਤਰ, ਕੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਸਹੀ ਹੈ;ਮਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਪਰ ਅਭਿਆਸ ਅਤੇ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਦੁਆਰਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਵਾਈਓ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਯੋਗ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਨ ਅਟੱਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਸਹੀ means ੰਗਾਂ ਨਾਲ ਦਿਲੋਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਮੇਰੀ ਰਾਏ ਹੈ.
ਅਸਫਲ ਯੋਗੀ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਹੈ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਰਾਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜਿਹੜਾ ਅਚਾਨਕ ਮਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਾਫ਼ੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਇਸ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਯੋਗ ਦੇ ਟੀਚੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਹੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਯੋਗ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਭਟਕਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਯੋਗ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਟੁੱਟੇ ਬੱਦਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਸ਼ ਕਰੋ?
ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਇਸ ਸ਼ੰਕੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੌਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਹੇ ਭਾਗ, ਜਿਹੜਾ ਰੂਹਾਨੀ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਜਾਂ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ.
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ, ਜਿਹੜਾ ਰੱਬ ਲਈ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਕਦੇ ਵੀ ਬੁਰਾਈ ਦੁਆਰਾ ਕਾਬੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਅਸਫਲ ਯੋਗ, ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਨੇਕੀਆਂ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਜਾਓ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਉਮਰਾਂ ਲਈ ਵਸਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ, ਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਦੁਬਾਰਾ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਯੋਗ ਦੇ ਲੰਬੇ ਪ੍ਰਾਇਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮਨਮੋਹਕ ਨੂੰ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਉਹ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਐਨਾ ਜਨਮ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਕੁਰਸ ਦੇ ਐਸੀ ਨੂੰ ਲੈਣ ਤੇ, ਕੁਆਂਸ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਜਿੰਦੀਆਂ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਦੀ ਰੀਫਿਟ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਯੋਗ ਵਿਚ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਵੱਲ ਵੀ ਸਖਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
ਦਰਅਸਲ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੀ ਖਿੱਚਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੇ ਭਾਲਣ ਵਾਲੇ ਧਰਮ-ਗ੍ਰੰਥਵਾਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਤੋਂ ਉੱਭਰਦੇ ਹਨ.
ਪਿਛਲੇ ਬੀਤੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਯੋਗਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਸੁਹਿਰਦ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਦਾਰਥ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਇਸ ਜਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇੱਕ ਯੋਗੀ ਤਪਾਸਵੀ (ਐੱਸਸਿਸਵੀ) ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ, ਜੀਨੀ (ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਉੱਤਮ), ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕਰਮਸੀ (ਰਸਮੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਾ).
ਇਸ ਲਈ, ਓ ਅਰਜੁਨ, ਯੋਗੀ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
ਸਾਰੇ ਯੋਗੀਆਂ ਵਿਚੋਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿੱਤ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਬੜੀ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੱਬ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੇ ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਿਰਦਾਰਾਂ ਨੇ ਇਕੋ ਧਾਗੇ 'ਤੇ ਇੰਨਾ ਹੀ ਤਾਕਤਵਰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ .ਾਂਦੀਆਂ ਉਸ ਤੋਂ ਉਤਪੰਨ ਹੋਈਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਭੰਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਦੀ ਪਦਾਰਥ energy ਰਜਾ ਦੀ ਮਾਇਆ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਜੋ ਲੋਕ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਮਿਹਰ ਨਾਲ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਫਿਰ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚਾਰਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭਗਤ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਵਿੱਚ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਫਿਰ ਵੀ, ਕੁਝ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਧੋਖਾ ਖਾਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਪਦਾਰਥਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ, ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ ਸਰਵ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਆਪ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਹੋਰ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਆਖਰੀ ਸੱਚ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ.
ਉਸ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਗੁਣ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸਦੀ ਬ੍ਰਹਮ ਯੋਗਮਯਾ ਸ਼ਕਤੀ ਉਸਦੇ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਬ੍ਰਹਮ ਰੂਪ ਨੂੰ ਲੁਕਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਭਗਤ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਨਾਹ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪਰਮਾਤਮਾ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਕਰਮਾਂਕ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਖੇਤਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੁਣ ਸੁਣੋ, ਅਰਜੁਨ, ਕਿਵੇਂ, ਮਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਭਗਤੀ ਦੇ ਯੋਗ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਾਂਗਾ, ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਬਾਕੀ ਹੈ.
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਚ, ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ;ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚ ਵਿੱਚ ਜਾਣਦਾ ਹੈ.
ਧਰਤੀ, ਪਾਣੀ, ਅੱਗ, ਹਵਾ, ਸਥਾਨ, ਮਨ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਹਉਮੈ-ਇਹ ਮੇਰੀ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੇ ਅੱਠ ਹਿੱਸੇ ਹਨ.
ਇਹ ਮੇਰੀ ਘਟੀਆ energy ਰਜਾ ਹੈ.
ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਕ ਉੱਚਿਤ .ਰਜਾ ਹੈ.
ਇਹ ਹੈ ਜਾਵੀ (ਆਤਮਾ energy ਰਜਾ), ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੰਬਬੰਧਿਤ ਰੂਹਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹਨ.
ਜਾਣੋ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵਿਤ ਜੀਵ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ gies ਰਜਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ ਭੰਗ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਉੱਚਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ.
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਟਿਕੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਣਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਧਾਗੇ ਤੇ ਸੈਰ ਕੀਤਾ.
ਮੈਂ ਕੁਠੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਚਮਕਦਾ ਪਾਣੀ ਦਾ ਸਵਾਦ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਵੈਦਿਕ ਮੰਤਰਾਂ ਵਿਚ ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਬਦ-ਪੱਤਰ ਹਾਂ;ਮੈਂ ਈਥਰ ਵਿਚ ਅਵਾਜ਼ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਨਸਾਨਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ.
ਮੈਂ ਧਰਤੀ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧ ਖੁਸ਼ਬੂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਹੁਸ਼ਿਆਰੀ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਐੱਸਟਿਸਟਿਕਸ ਦੇ ਤਪੱਸਿਆ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਜਾਣੋ ਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸਦੀਵੀ ਬੀਜ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਦਾ ਬੁੱਧੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਹਾਂ.
ਹੇ ਭਰਤ ਦਾ ਸਰਬੋਤਮ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਾਕਤ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਨੂੰਨ.
ਮੈਂ ਜਿਨਸੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੇਕੀ ਜਾਂ ਬਾਈਬਲ ਦੀਆਂ ਬਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.
ਤੰਬਾਕੂਨੋਸ਼ ਦੇ ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਹੋਂਦ, ਚੰਗਿਆਈ, ਜਨੂੰਨ ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ-
ਉਹ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹਾਂ.
ਮਾਇਆ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ, ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ.
ਮੇਰੀ ਬ੍ਰਹਮ energy ਰਜਾ ਮਾਇਆ, ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਪਰ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਰਾਸ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਚਾਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੋਈ ਸਮਰਪਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਜਿਹੜੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਲਾਜਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਭੂਤ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ ਲੋਕ.
ਹੇ ਭਰਤੀਆਂ ਵਿਚੋਂ, ਚਾਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਲੋਕ ਮੇਰੀ ਭਗਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਦੁਖੀ ਸਨ, ਭਾਲਣ ਵਾਲੇ, ਗਿਆਨ ਦੇ ਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਗਿਆਨ ਦੇ ਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਜੋ ਗਿਆਨ ਦੇ ਭਾਲ ਵਾਲੇ ਹਨ.
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਮੇਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਨਾਲ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹਨ.
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹਨ ਉਹ ਸੱਚ-ਮੁੱਚ ਹੀ ਹੀ ਹਨ.
ਪਰ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਜਿਹੜੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਜਿਸਦੀ ਬਾਹੀ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਰਵਉਤਮ ਟੀਚਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਿਹੜਾ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ.
ਅਜਿਹੀ ਮਹਾਨ ਰੂਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਭੌਤਿਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਉਹ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦਿਆਂ, ਉਹ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦਾ ਅਰਥ ਇਹ ਸਵਰਗੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਜੋਰ ਇਕ ਭੌਤਿਕ ਰੂਪ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਉਸ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਭਗਤ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਹਾਂ.
ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਆ ਹੋਇਆ, ਭਗਤ ਵੀ ਇਕ ਖ਼ਾਸ ਰੱਬ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇਕੱਲੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲਾਭਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਪਰ ਥੋੜੀ ਸਮਝ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਫਲ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਹਨ.
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਘੱਟ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ, ਪਰਮ ਪ੍ਰਭੂ ਸ਼ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ, ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਮੰਨ ਲਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਿੱਜੀ ਰੂਪ ਦੇ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਉੱਚੀ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਯੋਗਮਯਾ Energy ਰਜਾ ਦੁਆਰਾ ਉੱਨਤ ਰਹੇ.
ਇਸ ਲਈ, ਜਿਹੜੇ ਬਿਨਾਂ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਮੈਂ ਜਨਮ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹਾਂ.
O ਅਰਜੁਨ, ਮੈਂ ਪਿਛਲੇ, ਮੌਜੂਦਾ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ;ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ.
O ਭਰਤ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜ, ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਘ੍ਰਿਣਾ ਦੀ ਦਵੀਆਅਤ ਭਰਮ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਹੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਬਦਬੂ ਲੈਣ ਵਾਲੇ, ਪਦਾਰਥਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਧੋਖਾ ਕੱਟਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀੋ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਪ ਪਵਿੱਤਰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝ ਕੇ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਦਵੰਦੀਆਂ ਦੇ ਭਰਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਪਨਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਬੁ old ਾਪਾ ਅਤੇ ਮੌਤ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਬ੍ਰਾਹਮੈਨ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਵੈ, ਅਤੇ ਕਰੀਮਿਮ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਪੂਰੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜਾਣੋ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੈਨੂੰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ (ਮਿਰਸਤ ਦੇ ਖੇਤਰ) ਵਜੋਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਦਿਧਾਇਵਾ (ਸਾਰੇ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਾ ਮਾਲਕ), ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਿਆਨ ਵਾਲੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਚੇਤੰਨ ਹੋਣਗੀਆਂਮੌਤ ਦੀ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਸੰਖੇਪ ਵਿਚ ਕਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੂਹ ਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਨੂੰ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਨੂੰ ਰੱਬ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੇ ਗੁਣ, ਗੁਣਾਂ, ਗੁਣਾਂ ਆਦਿ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਕੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਉਸ ਦੇ ਨਾਮਾਂ ਦਾ ਜਾਪ ਕਰਕੇ ਨਿਰੰਤਰ ਯੋਗੀ ਵਾਲਾ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਸਿਮਰਨ ਵੀ ਇਕ ਚੰਗਾ ਅਭਿਆਸ ਹੈ.
ਇਕਸਾਰ ਸ਼ਰਧਾ ਦੁਆਰਾ, ਜਦ ਸਾਡਾ ਮਨ ਉਸ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਰੂਹਾਨੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਭੌਤਿਕ ਮਾਪ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਕਰਾਂਗੇ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਨਿਵਾਸਾਂ ਅਤੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਨਿਵਾਸਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਜ਼ਿੰਦਾਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਭੰਗ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਇਲਾਹੀ ਨਿਵਾਸ ਸਿਰਜਣਾ ਅਤੇ ਭੰਗ ਦੇ ਇਸ ਚੱਕਰ ਦੁਆਰਾ ਅਛੂਤ ਹੈ.
ਉਹ ਜੋ ਚਾਨਣ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਹਨ ਉਹ ਆਖਰਕਾਰ ਬ੍ਰਹਮ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਜਦ ਕਿ ਉਹ ਡਿੱਗੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਹਨੇਰੇ ਦੇ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਜਨਮ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਬਹਿਸਿਤ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਬੁ old ਾਪਾ, ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਮੌਤ.
ਹੇ ਸਰਵਉਬ ਪਰਮ ਪ੍ਰਭੂ, ਬ੍ਰਾਹਮਣ (ਸੰਪੂਰਨ ਹਕੀਕਤ) ਕੀ ਹੈ (ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹ) ਅਥੀਆਟਮਾ (ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹ) ਅਤੇ ਕਰਮ ਕੀ ਹੈ?
ਕੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀਦਿਦਾ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਆਧਿਜਨਾ ਕੌਣ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਆਧੀਆਜਨਾ ਕਿਵੇਂ ਹੈ?
ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ?
ਪਰਮ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਬ੍ਰਾਹਮੈਨ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਕਿਸੇ ਦੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਗਥਿਆਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜੀਉਂਦੇ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਪਦਾਰਥਕ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਕਿਰਿਆਵਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਕਰਮ, ਜਾਂ ਫਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਸਰਵਜਨਕ ਰੂਹਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ, ਸਰੀਰਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਜੋ ਨਿਰੰਤਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸਰਬਿਆਵਲ ਰੂਪ, ਜਿਹੜਾ ਇਸ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਨੇਬਰੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਆਦਤਿਵਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਮੈਂ, ਜੋ ਹਰ ਜੀਵ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਵਸਦਾ ਹਾਂ, ਉਸਨੂੰ ਆਦਿਜਨਾ, ਜਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਣਗੇ.
ਇਸ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਹੇ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ 'ਤੇ ਜੋ ਵੀ ਉਹ ਉਸ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹੇ ਚਿੰਤਨ ਵਿਚ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਯੁੱਧ ਲੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਕਰੋ.
ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ;ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ.
ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਓ ਪਾਰਟ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਭਗੌੜ ਦੇ, ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ, ਮਨ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਯਮਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਯਕੀਨਨ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ.
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਸਰਵਜਨਕ, ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ, ਨਿਯੰਤਰਕ, ਸੂਖਮਤਾ, ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨ, ਅਤੇ ਇਕ ਅਸਵੀ੍ਰਹਿ ਰੂਪ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨਾਲੋਂ;ਉਹ ਸੂਰਜ ਨਾਲੋਂ ਚਮਕਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਪਰੇ.
ਇੱਕ ਜਿਹੜਾ ਮਰਨ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਮਨ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਮਨ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰੌਮ (ਜ਼ਿੰਦਗੀ-ਵਸਦਾ ਹੈ) ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜ਼ਰੂਰ ਉਸ ਨੂੰ ਸਜਾਵਟ ਨਾਲ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਵੇਦ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨ ਉਸ ਦਾ ਅਹਿਮ ਸਮਝਦੇ ਹਨ;ਮਹਾਨ ਐੱਸਟੈਟਿਕਸ ਨੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਦੁਨਿਆਵੀ ਅਨੰਦ ਦੀ ਸੁੱਖ ਅਤੇ ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਟੀਚੇ ਦੇ ਰਸਤੇ ਨੂੰ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਦੱਸਣਾਵਾਂਗਾ.
ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੇ ਖਿੱਤੇ ਵਿੱਚ ਮਨ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਤਦ ਜੀਵਨ-ਸਾਹ ਨੂੰ ਸਿਰ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਯੋਗ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਜੋ ਕਿ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਰੀਰ ਤੋਂ ਵਿਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਅਤੇ ਅੱਖਰ ਦਾ ਜਾਪ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਰਵਉੱਚ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ.
O ਪਾਰਟ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਯੋਗੀਆਂ ਲਈ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਵਿਲੱਖਣ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਸੋਚਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਸਮਾਈ ਕਾਰਨ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਮਹਾਨ ਰੂਹਾਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਜੋ ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਚਿਤ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਇਸ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿਚ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੇ ਉੱਚੇ ਨਿਵਾਸ ਤੱਕ, ਤੁਸੀਂ ਪੁਨਰ ਸਿਰਿੰਦੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋਵੋਗੇ, ਓ ਅਰਜੁਨ.
ਹੇ ਕੁਠੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਮੇਰੇ ਘਰ ਰਹਿਤ ਹੋਣ ਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਬ੍ਰਹਮਾ ਦਾ ਇੱਕ ਦਿਨ (ਕਾਲਪ) ਚਾਰ ਯੁੱਗਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ (ਮਹਾ ਯੁਗ) ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਰਾਤ ਵੀ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਫੈਲਦੀ ਹੈ.
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਬਾਰੇ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.
ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੇ ਆਗਮਨ ਤੇ, ਸਾਰੇ ਜੀਵਿਤ ਜੀਵ ਬੇਮਿਸਾਲ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਰਾਤ ਦੇ ਪਤਝੜ ਤੇ, ਸਾਰੇ ਇੰਜੈਡ ਕੀਤੇ ਜੀ ਰਹੇ ਲੋਕ ਮੁੜ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਬਣੇ ਸਰੋਤ ਵਿੱਚ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਭੀੜ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੇ ਆਗਮਨ ਨਾਲ ਬਾਰ ਬਾਰ ਜਨਮ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਅਗਲੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਦੇ ਆਗਮਨ ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ.
ਇਸ ਪ੍ਰਗਟ ਅਤੇ ਬੇਲੋੜੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਲਈ ਪਾਰਕੰਡਲ, ਇਕ ਹੋਰ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਸਦੀਵੀ ਅਮੀਨੀ ਹੈ.
ਉਹ ਖੇਤਰ ਉਦੋਂ ਵੀ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਦੋਂ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਗ਼ੈਰ-ਨਿਰਪੱਖ ਮਾਪ ਸਰਵ ਉੱਚਾ ਟੀਚਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੇ, ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਪ੍ਰਾਣੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ.
ਇਹ ਮੇਰਾ ਸਰਵਉੱਚ ਨਿਵਾਸ ਹੈ.
ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਮੌਜੂਦ ਸਭ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਹੈ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਵਿਆਪਕ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋ, ਪਰ ਉਹ ਕੇਵਲ ਸ਼ਰਧਾ ਰਾਹੀਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਸਰਬੋਤਮ ਸਰਬਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ, ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਾਂਗਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਸਰਾ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਰਵ ਉੱਤਮ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੌਣ ਸੂਰਜ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰਸ ਦੇ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਮੂਨ ਦਾ ਚਮਕਦਾਰ ਪੰਦਰਵਾੜਾ, ਦਿਨ ਦਾ ਚਮਕਦਾਰ ਹਿੱਸਾ, ਸੁਪਰੀਮ ਮੰਜ਼ਿਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਵੈਦਿਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ, ਜੋ ਸੂਰਜ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਰੀਤੀ-ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਮੂਨ ਦਾ ਹਨੇਰਾ ਪੰਦਰਵਾੜਾ, ਧੂੰਆਂ ਦਾ ਦਿਨ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ.
ਆਕਾਸ਼ੀ ਸੁੱਖਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਫਿਰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਗਏ.
ਇਹ ਦੋ, ਚਮਕਦਾਰ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਰਸਤੇ, ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ.
ਚਾਨਣ ਦਾ ਰਾਹ ਆਜ਼ਾਦਤਾ ਵੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਦੇ ਰਾਹ ਨੂੰ ਮੁੜ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਯੋਗੀ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਮਾਰਗਾਂ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਹੇ ਭਾਗ, ਕਦੇ ਵੀ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਇਸ ਲਈ, ਹਰ ਸਮੇਂ ਯੋਗ (ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਮਿਲਾਪ) ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਯੋਗੀ, ਇਹ ਰਾਜ਼ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਵੇਦਿਕ ਰਸਮਾਂ ਤੋਂ ਫਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ, ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ, ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ.
ਅਜਿਹੇ ਯੋਗ ਉਦਾਸਵਾਰ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਅਧਿਆਵਾਂ ਵਿਚ, ਸਰਵਉਮੀ ਸ਼ੰਤਰੀ ਦਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਭਗਤੀ ਸਰਬਉਦ ਨਾਲ ਯੋਗ ਜਾਂ ਮਿਲਾਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸੌਖਾ ਰਸਤਾ ਉੱਚਾ ਹੈ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਪਰਮ ਮਹਿਮਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਰਧਾ, ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼੍ਰੀਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗਲਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ.
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਸਰਵਉੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਆਪਣੀ ਸਮੱਗਰੀ energy ਰਜਾ ਨਾਲ ਅਣਗਿਣਤ ਜੀਵਨ-ਰੂਪ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਭੰਗ ਵੇਲੇ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਲੀਨ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਗਲੇ ਸੱਜੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਵਾਵਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨ ਜੋ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਗਦੇ ਹਨ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੀਵਤ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਸਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਬ੍ਰਹਮ ਯੋਗਮਯਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਪੱਖ ਨਿਗਰਾਨ ਵਜੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਦੇ ਵੀ ਨਿਰਪੱਖ ਨਿਰੀਖਕ ਵਜੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਹਿੰਦੂ ਪੰਥਨ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਉਲਝਣ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਥੇ ਕੇਵਲ ਇਕ ਰੱਬ ਹੈ, ਜੋ ਪੂਜਾ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਲਈ, ਉਹ ਸੱਚਾ ਮਿੱਤਰ, ਸਮਰਥਨ, ਪਨਾਹ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਟੀਚਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਰੂਹਾਂ ਜੋ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਪੁੰਨ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿਚ ਰੁੱਝੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਸ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਥੇ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਵੇਦਾਂ ਵਿਚ ਦੱਸੇ ਗਏ ਰੀਤੀ-ਰਿਟੀਮ ਰਸਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਉਹ ਵੀ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪਰ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਥੱਕ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਤੇ ਵਾਪਸ ਪਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸ਼ੁੱਧ ਭਗਤੀ ਦੀ ਉੱਤਮਤਾ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਦੀ ਹੈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ.
ਐਸਾ ਭਗਤ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਨੁਸਾਰ ਪੂਰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਨੁਸਾਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਭੇਟ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧ ਸ਼ਰਧਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਗਤਾਂ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਰਹੱਸਮੰਦ ਮਿਲਾਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰਮਾਂਸ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖ ਹੈ;ਉਹ ਨਾ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਪਾਪੀ ਆਪਣੀ ਪਨਾਹ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਅਤੇ ਨੇਕੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਫਿਰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਭਗਤਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬੈਠਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਾਸ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਵੇਗਾ.
ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜੋ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮਨ ਅਤੇ ਦੇਹਿ ਉਸ ਕੋਲ ਉਸ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਉਪਾਸ਼ਨਾ ਕਰੋ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਰਵਉਮ ਟੀਚਾ ਬਣਾਓ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਈਰਖਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ, ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੁਪਤ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਦਾਰਥਕ ਹੋਂਦ ਦੀਆਂ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਤੋਂ ਰਿਹਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਹ ਗਿਆਨ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭੇਦ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘਾ ਹੈ.
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸੁਣਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਸਿੱਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਧਰਮ, ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਅਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਦਾ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ.
ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਧਰਮ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ.
ਉਹ ਜਨਮ ਮਰਨ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਵਾਰ ਵਾਰ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਪੂਰਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਮੇਰੇ ਗੈਰ-ਨਾਮਵਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਟਿਕਦਾ.
ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ, ਜੀਉਂਦੇ ਜੀਵ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਨਹੀਂ ਟਿਕ ਸਕਦੇ.
ਮੇਰੀ ਬ੍ਰਹਮ energy ਰਜਾ ਦਾ ਭੇਤ ਵੇਖੋ!ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਅਤੇ ਪਾਲਣਹਾਰ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਾਂ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.
ਜਾਣੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਤਾਕਤਵਰ ਹਵਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਕ ਕੱਲਪ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ, ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੀਵ ਮੇਰੀ ਮੁੱ primody ਲੇ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਵਿਚ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਅਗਲੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਕੁੰਤੀ ਪੁੱਤਰ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੀ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਰਦਿਆਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਅਨੁਸਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਣਗਿਣਤ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਬਾਰ ਬਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਨਹੀਂ.
ਮੈਂ ਨਿਰਪੱਖ ਨਿਰੀਖਕ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਹੋ ਗਿਆ.
ਮੇਰੇ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਹ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਕੁੰਤੀ ਪੁੱਤਰ, ਸਾਰੇ ਐਨੀਮੇਟ ਅਤੇ ਨਿਰਜੀਵ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ (ਰਚਨਾ, ਰੱਖ-ਰਖਾਅ ਅਤੇ ਭੰਗ).
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਡੁੱਬਦਾ ਹਾਂ ਭਰਮਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਮੇਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਵੰਡ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸਰਬੋਤਮ ਮਾਲਕ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਨ.
ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੁਆਰਾ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਭੂਤੀਆਕ ਅਤੇ ਨਾਸਤਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਅਵਸਥਾ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਲਾਈ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਵਿਅਰਥ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਪਰ ਮਹਾਨ ਰੂਹਾਂ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਮੇਰੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ energy ਰਜਾ ਦੀ ਪਨਾਹ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਮੈਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਮੈਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਉਤਸੁਕ ਵਜੋਂ ਜਾਣੋ.
ਉਹ ਮੇਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗਾਂ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਸਥਿਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਮੇਰੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ ਮਹਿਮਾਂ ਗਾਇਨ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਬਹੁਤ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਯਤਨਸ਼ੀਲ, ਅਤੇ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਅੱਗੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣਾ, ਉਹ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਦੂਸਰੇ, ਗਿਆਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯਜੀਆ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰੋ.
ਕੁਝ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਏਕਤਾ ਵਜੋਂ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਦੂਸਰੇ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਦੂਸਰੇ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਰੂਪ ਦੇ ਅਨੰਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਿਚ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਮੈਂ ਹਾਂ ਵੈਡੀਕ ਰਸਮ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬਲੀਦਾਨ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੂੰ ਭਜਾਉਂਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਚਿਕਿਤਸਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੈਦਿਕ ਮੰਤਰ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਮੱਖਣ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਅੱਗ ਅਤੇ ਭੇਟ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਹਾਂ.
ਇਸ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ, ਮੈਂ ਪਿਤਾ ਹਾਂ;ਮੈਂ ਮਾਂ, ਕਾਇਮਕਾਰ ਅਤੇ ਪੋਤੀ ਵੀ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹਾਂ, ਗਿਆਨ ਦਾ ਟੀਚਾ, ਪਵਿੱਤਰ ਸ਼ਬਦ-ਜੋੜ ਓਮ.
ਮੈਂ ṛig ਵੇਦਾ, ਪ੍ਰਮਾ ਵੇਦ, ਅਤੇ ਯਜੂਰ ਵੇਦ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸੁਪਰੀਮ ਟੀਚਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕ, ਮਾਸਟਰ, ਗਵਾਹ, ਨਿਵਾਸ, ਪਨਾਹ, ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਵੀ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਮੁੱ, ਅੰਤ, ਅੰਤ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਸਥਾਨ ਹਾਂ;ਮੈਂ ਰਿਪੋਜ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਬੀਜ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਾੜ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਬਾਰਸ਼ ਨੂੰ ਭੇਜਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਅਮਰਤਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੌਤ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਓ ਅਰਜੁਨ.
ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਵੇਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦੱਸੇ ਗਏ ਮੁਦ੍ਰੇਸ਼ਨ ਗਤੀਵਿਧੀ ਵੱਲ ਝੁਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਰੀਤੀ-ਰਿਮੀਲੀ ਬਲੀਦਾਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸੋਮਾ ਜੂਸ ਪੀ ਕੇ ਪਾਪ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਯਜ ਜੀ ਦਾ ਬਕੀਏ ਹੈ, ਉਹ ਸਵਰਗ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਉਹ ਇੰਦਰ ਦੇ ਰਾਜੇ, ਸਵਰਗ ਦੇ ਰਾਜੇ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵਰਗ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਿਹੜੇ ਅਨੰਦਮਈ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਵੈਦਿਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਵਾਰ ਵਾਰ ਆਉਂਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਮੈਂ ਉਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੈ.
ਹੇ ਵੰਤੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਹੋਰ ਦੇਵਤੇ ਵੀ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਉਹ ਗਲਤ method ੰਗ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਜਨਮ ਬਨਾਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ.
ਪੂਰਬੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਮਨਾਂ, ਪੁਰਖਿਆਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਖਿਆਂ ਕੋਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਭੂਤਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸਕਾਂ ਨੇ ਭੂਤਾਂ ਦੇ ਉਪਾਸਲੇ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਕੇਵਲ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਕ ਪੱਤਾ, ਇਕ ਫੁੱਲ, ਫਲ, ਫਲ ਜਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਭਗਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਭਗਤ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਚੇਤਨਾ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ.
ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਖਾਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਉਪਹਾਰ ਦੇ ਭੇਟ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਤੌਹਫੇ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਭੇਟ ਵਜੋਂ ਦਿਓ.
ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਕੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਮਾੜੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਆਪਣੇ ਮਨ ਨਾਲ ਤਿਆਗ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਵੋਗੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੋਗੇ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ;ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਨਕਾਲੀਵਾਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਅੰਸ਼ਕ.
ਪਰ ਭਗਤ ਜੋ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦਾ ਹਾਂ.
ਜੇ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਪਾਪੀਆਂ ਨਿਜੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਧਰਮੀ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਹੀ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਹ ਨੇਕੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਕੁਠੀ ਦੇ ਬੇਟੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਐਲਾਨ ਕਰੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕਦੇ ਵੀ ਗੁਆਚ ਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੋ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ, ਜਾਤ, ਲਿੰਗ ਜਾਂ ਜਾਤ ਵੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਭੜਾਸ ਕੱ .ਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਰਵਉੱਚ ਮੰਜ਼ਿਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਵੇਗਾ.
ਕੀ ਫਿਰ ਕਿੰਗਜ਼ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿੰਗਜ਼ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਬੋਲਣਾ ਹੈ?
ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਅਨੰਦਹੀਣ ਸੰਸਾਰ ਕੋਲ ਆਉਣ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਸ਼ਰਧਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੇ.
ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਦਾ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਤ ਕਰੋ, ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੱਥਾ ਟੇਕੋ.
ਆਪਣੇ ਮਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ ਦੇਣ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜ਼ਰੂਰ ਆਉ.
ਪਿਛਲੇ ਅਧਿਆਇ ਨੇ ਰੱਬ ਦੀ ਭਗਤੀ ਜਾਂ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ.
ਇਸ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਭੱਟੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅਨੰਤ ਗੁਲਾਮਾਂ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੀ ਹੈ.
ਤੁਕਾਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਸੁਣਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂਕਿ ਉਸ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਰੱਬ ਦਾ ਮਨਨ ਕਰੇ.
ਲਾਰਡ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਮੌਜੂਦ ਹੈ.
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿੱਤ, ਸੱਤ ਮਹਾਨ ਰਿਸ਼ੀ, ਚਾਰ ਮਹਾਨ ਸੰਜੇ, ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ.
ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਿਚਲੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਗੁਣ ਵੀ ਉਸ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਭਗਤ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਅਤਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਅਥਾਹ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਦੇਣ ਵਿਚ ਵੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਅਜਿਹੀਆਂ ਭਰਮਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਚਿੱਤ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਤਦ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਅਰਜੁਨ ਹੁਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਯਕੀਨ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ ਜੋਰਵਾਹ ਬਿਆਨ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਫਿਰ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਉਸਦੀ ਤਾਕਤ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਦਾ ਅੰਤ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਹ ਮਹਿਮਾ, ਸ਼ਕਤੀ, ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਮਹਿਮਾ ਦਾ ਅਨੰਤ ਭੰਡਾਰ ਹੈ.
ਜੋ ਵੀ ਸਾਡੀ ਕਲਪਨਾ ਨੂੰ ਫੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਤਲਾਕ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਬਾਕੀ ਅਧਿਆਇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ, ਆਬਜੈਕਟ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੀ ਮਹਿਮਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੀ ਮਹਿਮਾ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਜਿਵੇਂ ਉਸਦੇ ਜੀਵ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਨੰਤ ਯੂਨੀਵਰਸਬਰੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਸਾਰੀ ਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਵਡਿਆਈ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਤਾਕਤਵਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦੀਆਂ, ਆਪਣੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸੁਣੋ.
ਆਪਣੀ ਭਲਾਈ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਣਾ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ ਹੋ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਾਂਗਾ.
ਨਾ ਤਾਂ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮਹਾਨ ਰਿਸ਼ੀ ਮੇਰੇ ਮੂਲ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਉਹ ਸਰੋਤ ਹਾਂ ਜਿਸ ਤੋਂ ਦੇਵਤੇ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਦਰਸਕਾਰ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੈਨੂੰ ਅਣਜਾਣੇ ਅਤੇ ਅਰੰਭ ਰਹਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਸਰਵਉੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਵਰਗੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਪ੍ਰਿਥਲਾਂ ਵਿਚ ਭਰਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਬੁਰਾਈਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਕੱਲੇ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਹੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੁੱਧੀ, ਗਿਆਨ, ਜ ਮਾਫੀਆਂ, ਮਨ, ਜਨਮ ਮਰਨ, ਅਹੰਜਾਵੀ, ਇਕਸਾਰਤਾ,ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ, ਤਪੱਸਿਆ, ਦਾਨ, ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਅਤੇ ਬਦਨਾਮ.
ਸੱਤ ਮਹਾਨ ਰਿਸ਼ੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੱਗੇ ਚਾਰ ਮਹਾਨ ਸੰਤ, ਅਤੇ ਚੌਦਾਂ ਮੈਨਸ, ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਚਿੱਤ ਤੋਂ ਜੰਮੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ, ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉਤਰ ਗਏ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਮੇਰੀ ਮਹਿਮਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਭੱਤੀ ਦੇ ਭੱਤੇ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਮੂਲ ਹਾਂ.
ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਸਭ ਕੁਝ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਹੈ.
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਰੀ ਪੂਜਾ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ਼ਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਤੇ ਫਿਕਸ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਸਦਾ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਮਹਿਮਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਉਹ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਤਰਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਅੰਦਰ ਵਸਦਾ ਹਾਂ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹਨੇਰਾ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰੋ ਜੋ ਗਿਆਨ ਦੇ ਭੜਕ ਉੱਠਦੇ ਹਨ.
ਤੁਸੀਂ ਸਰਵਉੱਚ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੋ, ਸਰਵਉੱਚ ਨਿਵਾਸ, ਪਰਮ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਅਨਾਦਿ ਪਰਮਾਤਮਾ, ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਜੀਵ, ਅਣਜੰਮੇ ਅਤੇ ਮਹਾਨ.
ਵੱਡੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ, ਐਸ਼ਿਟ, ਡਿਵੈਲ ਅਤੇ ਵਿਆਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.
ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਮੈਂ ਉਸ ਹਰ ਚੀਜ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚ ਦੱਸਿਆ ਹੈ.
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ, ਕੋਈ ਦੇਵਤਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਭੂਤ ਤੁਹਾਡੀ ਸੱਚੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ energy ਰਜਾ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਪਰਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਅਤੇ ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਮਾਲਕ,
ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਖਾਵਿਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜਿੰਦਰਾਵਾਂ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ.
ਹੇ ਖੁਸ਼ਬੂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ.
ਅਤੇ ਮਨਨ ਕਰ ਰਹੇ ਜਦਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕਿਸ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਹੇ ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ?
ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਦੱਸੋ ਕਿ ਆਪਣੀਆਂ ਬ੍ਰਹਮ ਵਡਿਆਈਵਾਂ, ਜਨਾਰਦਨ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਕਦੇ ਟਾਇਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੀ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਕਰਾਂਗਾ, ਹੇ ਸਰਬੋਤਮ ਕੁਰਸ ਤੋਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਸਥਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਮੈਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜੀਵਿਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਬੈਠਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਅਰੰਭ, ਮੱਧ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਹਾਂ.
ਅਡਿਟੀ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਪੁੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਹਾਂ;ਚਮਕਦਾਰ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿਚ ਮੈਂ ਸੂਰਜ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਟਾਰਟ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਤਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੰਡਲੀ ਅਤੇ ਤਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਚੰਦਰਮਾ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰੋ.
ਮੈਂ ਵੈਦੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਾਮਵੈਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰ.
ਇਮਾਨਦਾਰਾਂ ਵਿਚ ਮੈਂ ਮਨ ਹਾਂ;ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਚੇਤਨਾ ਹਾਂ.
ਰਦਰਸ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੰਕਰ ਬਣਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;ਅਰਧ-ਸਵਰਗੀ ਜੀਵ ਅਤੇ ਭੂਤ ਦਿਹਾੜੇ ਵਿਚ ਮੈਂ ਕਬਰ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਵਾਸੁਸ ਅਤੇ ਮੇਰੂ ਵਿਚ ਅਗੇਨ ਹਾਂ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਜਾਜਕਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚੋਂ, ਮੈਂ ਬ੍ਰੀਹਾਸਸਪਪਤੀ ਹਾਂ;ਯੋਧਾ ਮੁਖੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਕਰਤਕਿਆ ਹਾਂ;ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਭੰਡਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਮੈਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਜਾਣੋ.
ਮੈਂ ਭਰੀਬੰਦ ਹਾਂ ਮਹਾਨ ਚਾਪ ਅਤੇ ਧਮਾਕੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਵਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ.
ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਨਾਮ ਦੀ ਦੁਹਰਾਓ ਜਾਣ ਲਈ ਜਾਣੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ;ਅਚੱਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਹਿਮਾਲਿਆ ਵਿਚੋਂ ਹਾਂ.
ਰੁੱਖਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਪੀਪਲ ਟ੍ਰੀ (ਪਵਿੱਤਰ ਅੰਜੀਰ ਦੇ ਰੁੱਖ) ਹਾਂ;ਸਵਰਗੀ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਮੈਂ ਨਾਰਦਾ ਹਾਂ.
ਗਾਂਤਰਵਸ ਮੈਂ ਚਿੱਟਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਿੱਧਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਕਪਿਲ ਹਾਂ.
ਘੋੜੇ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਉਤਸੁਕ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਇਮਾਨ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਭੰਨਤੋੜ ਤੋਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਜਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆਈਰਾਵਤਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਗਾਵਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਮਾਂਨ ਵਿਚ ਵੰਜਰਾ (ਗਰਜ (ਗਰਜ) ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਕਾਮਦੇਵ ਹਾਂ, ਪਿਆਰ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਪੈਦਾਵਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰਨਾਂ ਵਿੱਚ;ਅਤੇ ਸੱਪਾਂ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਵਾਸੂਕੀ ਹਾਂ.
ਸੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਏਨੈਂਟ ਹਾਂ ਵਿੱਚ;ਐਕੁਆਟਿਕਸ ਵਿਚ ਮੈਂ ਵਰੁਣ ਹਾਂ.
ਵਿਛੜੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਵਿਚ ਮੈਂ ਆਰੀਮਾ ਹਾਂ;ਸ਼ਰ੍ਹਾ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਰ੍ਹਾ ਮੈਂ ਹਾਂ, ਮੌਤ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਭੂਤਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਹਿਤਡ ਹਾਂ;ਸਾਰੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜੋ ਮੈਂ ਸਮੇਂ ਤੇ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗਾਰੂ ਹੋ ਜਾਣ ਲਈ ਜਾਣੋ.
ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਮੈਂ ਹਵਾਵਾਂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਅਭਿਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਰਾਮ ਹਾਂ.
ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਦੇ, ਮੈਂ ਮਗਰਮੱਛ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਵਹਿਣਾ ਨਦੀਆਂ ਦਾ, ਮੈਂ ਗੰਗਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਮੈਨੂੰ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਅਤੇ ਅੰਤ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਣੋ.
ਵਿਗਿਆਨ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਬਹਿਸ ਵਿਚ ਮੈਂ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸਿੱਟਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿਚੋਂ "ਏ" ਹਾਂ;ਮੈਂ ਵਿਆਕਰਣ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋਹਰਾ ਸ਼ਬਦ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਬੇਅੰਤ ਸਮਾਂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਬ੍ਰਹਮਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਮੌਤ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਮੂਲ ਹਾਂ ਜੋ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਹਨ.
ਨਾਰੀਵਾਦੀ ਗੁਣਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ, ਦਿਆਲੂ ਭਾਸ਼ਣ, ਦਿਆਲੂ, ਹਿੰਮਤ, ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਮੁਆਫੀ ਹਾਂ.
ਸਮੇਵੈਦ ਵਿਚ ਬਾਣੀ ਵਿਚ ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰਾਇਥੇਸਮਾ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਣਦੇ ਹਨ;ਕਾਵਿ ਮੀਟਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਗਾਇਤਰੀ ਹਾਂ.
ਹਿੰਦੂ ਕੈਲੰਡਰ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਮੈਂ ਮਾਰਗਸ਼ੀਰਸ਼ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਦਾ ਮੈਂ ਬਸੰਤ ਹਾਂ, ਜੋ ਫੁੱਲ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਚੀਟਸ ਦਾ ਜੂਆ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਜੇਤੂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹਾਂ, ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਅਤੇ ਨੇਕਾਂ ਦੇ ਗੁਣ ਹਾਂ.
ਵ੍ਰਿਸ਼ੀ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜਕੜਿਆਂ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਾਂਦਵਸ ਦੀ ਮੈਂ ਅਰਜੁਨ ਵਿਚ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਜਾਣੂਆਂ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਚਿੰਤਕਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ੁਕਰਚਰੀਆ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ੀ ਵਿਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜਾਣੋ.
ਮੈਂ ਕੁਧਰਮ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿਚ ਸਹੀ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਜ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਭੇਦ ਮੈਂ ਚੁੱਪ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਬੀਜ ਹਾਂ, ਓ ਅਰਜੁਨ.
ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਜੀਵ ਚਲਦਾ ਜਾਂ ਨਾ-ਚਲ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਬਦਬੂ.
ਜੋ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਮੇਰੀ ਅਨੰਤ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਦਾ ਇੱਕ ਨਮੂਨਾ ਹੈ.
ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਸੁੰਦਰ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਬਸੰਤ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਪਰ ਮੇਰੀ ਸ਼ਾਨ ਦੀ ਚੰਗਿਆੜੀ ਤੋਂ ਜਾਣੋ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਇਸ ਸਾਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਗਿਆਨ ਲਈ ਕਿਹੜੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ?
ਬਸ ਇਹ ਜਾਣੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਜੀਵ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਂ ਇਸ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਹਮ ਵਾਈਬਤਸ (ਖੁਸ਼ਹਾਲ) ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ.
ਅੰਤ ਵੱਲ, ਉਸਨੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੀ ਸੁੰਦਰਤਾ, ਵਡਿਆਈ, ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਉਸਦੀ ਬੇਲੋੜੀ ਸ਼ਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਚੰਗਿਆੜੀ ਹੈ.
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਅਰਜੁਨ ਉਤਸੁਕ ਹੋ ਗਏ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਉਹ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਵਿਜ਼ਵਰਪ, ਜਾਂ ਅਨੰਤ ਬ੍ਰੌਸਮ ਰੂਪ ਦਿਖਾਉਣ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਅਨੰਤ-ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਅਰਜੁਨ ਬ੍ਰਹਮ ਦਰਸ਼ਨ ਅਰਜੁਨ ਬ੍ਰਹਮ ਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜੋ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਰਜੁਨ ਅਸੀਮਿਤ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਦੇਵਤੇ, ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਪੇਟ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦੀ ਕੋਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਜਾਂ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਫੈਲਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਉਸਦੀ ਚਮਕ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਭੜਕ ਰਹੇ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸੂਰਜ ਵਰਗੀ ਹੈ.
ਨਜ਼ਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਰਜੁਨ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਾਲ ਅੰਤ ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਤਿੰਨ ਸੰਸਾਰਾਂ ਦੇ ਗਵਾਹ ਹਨ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਨਾਹ ਲੈਣ ਦੇ ਡਰ ਨਾਲ ਕੰਬਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਦੀ ਭੇਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਣੀ ਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਰੱਬ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਦਾ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤਦ ਅਰਜੁਨ ਕੌਰਮਾਸ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਅਸਥਾਈ ਰੂਪ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਕਾਹਲੇ ਹੁੰਦੇ ਵੇਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕੀੜੇ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਅੱਗ ਵੱਲ ਭੜਕਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਅਰਜੁਨ ਕਬੂਲ ਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਦਿਲ ਅਤੇ ਮਨ ਡਰ ਨਾਲ ਅਸਥਿਰ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਿੱਖ ਦੁਆਰਾ ਨਾਰਾਜ਼ ਹੋਇਆ, ਅਰਜੁਨ ਇਸ ਸਾਹ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਇਸ ਸਾਹ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨਾਲ ਕੋਈ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੀ.
ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਜਹਾਨਾਂ ਦਾ ਨਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਾਯੂਬਵਾ ਵਾਰੀਅਰਜ਼ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਾਂਡਾਵਸ ਦੀ ਜਿੱਤ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਹੁਣ ਡਰਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ.
ਉਸਨੂੰ ਬੱਸ ਉੱਠ ਕੇ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਹਾਵੀ ਹੋ ਕੇ ਅਰਜੁਨ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਆਪਣੇ ਅਨੰਤ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਸਿਫ਼ਤ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਲਈ ਮੁਆਫੀ ਜਾਂ ਨਿਰਾਦਰ ਕਰਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮਾਫ਼ੀ ਲਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਤਦ ਅਰਜੁਨ ਫਿਰ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰਹਿਮਤ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਮਨਮੋਹਕ ਰੂਪ ਲੈਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਉਸ ਦੇ ਚਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਰੂਪ ਵਿਚ ਅਭੇਦ, ਡਿਸਕ, ਕੋਚ ਸ਼ੈੱਲ ਅਤੇ ਹਰ ਬਾਂਹ ਵਿਚ ਕਮਲ ਫੁੱਲ ਲੈ ਕੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਾਅਦ ਵਿਚ, ਉਹ ਮਨਮੋਹਕ ਧਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੋਮਲ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋ ਹਥਿਆਰ ਵਾਲੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਤਦ ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਇਸ ਪ੍ਰਤੱਖ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੱਬ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ, ਸਖ਼ਤ ਤਪੱਸਿਆ, ਦਾਨ ਬਲੀਆਂ ਜਾਂ ਬਲੀਆਂ ਬਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਬਲੀਆਂ ਆਦਿ ਕਰੋ, ਆਦਿ.
ਕੇਵਲ ਅਯੰਨੀ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨ ਅਣਉਚਿਤ ਭਗਤੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਰੱਬ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਯੋਗਾ ਜਾਂ ਮਿਲਾਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪਰਮ ਗੁਪਤ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਤਰਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਭਰਮ ਹੁਣ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਸੁਣਿਆ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਸੁਣਿਆ ਹੈ, ਹੇ ਕਮਲ-ਅੱਖ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸਦੀਵੀ ਮਹਿਮਾ ਬਾਰੇ ਵੀ.
ਹੇ ਸਰਵਉੱਚ ਪ੍ਰਭੂ, ਤੁਸੀਂ ਬਿਲਕੁਲ ਉਹੀ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਹੁਣ ਮੈਂ ਤੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਹੇ ਮਹਾਨ ਵਿਅਕਤੀ.
ਹੇ ਸਾਰੇ ਰਹੱਸਮੱਖ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦਾ ਮਾਲਕ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇੰਨਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰੋ.
ਵੇਖੋ, ਹੇ ਭਾਗ, ਮੇਰੇ ਸੈਂਕੜੇ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੂਪ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਰੰਗਾਂ ਅਤੇ ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
(ਅੱਠ) ਨਾਜ਼ੀਆਂ, (ਬਾਰ੍ਹਾਂ) ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ, (ਬਾਰ੍ਹਾਂ) ਦੇ ਪੁੱਤਰ, (ਬਾਰ੍ਹਾਂ) ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ (ਚਾਲੀ-ਨੌਂ) ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇਮਾਰਵੇਲਜ਼ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤਾ.
ਹੁਣ, ਸਾਰੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਰਜੁਨ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਦੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਨਾ-ਚਲਦਿਆਂ, ਮੇਰੇ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ.
ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਭ ਨੂੰ ਵੇਖੋ.
ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਰੀਰਕ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਰੂਪ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ.
ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮ ਦਰਸ਼ਨ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਰਾਜਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੋਲਿਆ, ਯੋਗ ਦੇ ਸਰਵਪੱਖਰ ਸੁਆਮੀ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀਜੁਨ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬ੍ਰਹਮ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿਆਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿਖਾਇਆ.
ਉਸ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਫਾਰਮ ਵਿਚ, ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਵਰਗੀ ਗਹਿਣਿਆਂ ਨਾਲ ਸਜਾਈ ਕਈ ਦਿਮਾਗ ਦੀਆਂ ਗਹਿਣਿਆਂ ਨਾਲ ਸਜਾਈ ਗਈ ਅਸੀਮਿਤ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਵੇਖੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਹਥਿਆਰਾਂ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ.
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਰੀਰ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਾਲਾ ਪਹਿਨੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਿੱਠੀਆਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ਬੂਆਂ ਨਾਲ ਮਸਹ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਸਨ.
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਅਨੰਤ ਸੁਆਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਜਿਸਦਾ ਚਿਹਰਾ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸੂਰਜ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਭਟਕਦੇ ਰਹੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਮਹਾਨ ਰੂਪ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੇ.
ਉਥੇ ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਦੇਵਤਾ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਸਕਿਆ.
ਤਦ, ਅਰਜੁਨ, ਅਚੰਭੇ ਅਤੇ ਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਵਾਲਾਂ ਨਾਲ, ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਝੁਕਾਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ.
ਹੇ ਧਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਹੋਵੀਆਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਕੰਵਲ ਦੇ ਫੁੱਲ ਨੂੰ ਬੈਠਾ ਬ੍ਰਹਮਾ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ;ਮੈਂ ਸ਼ਿਵ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਸਾਰੇ ਰਿਸ਼ੀ, ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਸੱਪ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅਨੰਤ ਰੂਪ ਨੂੰ ਹਰ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਣਗਿਣਤ ਹਥਿਆਰਾਂ, ਪੇਟ, ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ.
ਹੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਜਿਸ ਦਾ ਰੂਪ ਹੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਹੈ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਮੱਧ ਜਾਂ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦਾ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਰੂਪ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਤਾਜ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਕਲੱਬ ਅਤੇ ਡਿਸਕ ਨਾਲ ਲੈਸ, ਹਰ ਪਾਸੇ ਸ਼ਾਨ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਵਾਂਗ ਚਮਕਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਡੀ ਭਰੀ ਅੱਗ ਦੇ ਬਲਦੀ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਰ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੂਰਜ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਲ ਰਹੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਰਵਉੱਚ ਅਤਰ ਵਾਂਗ ਪਛਾਣ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸਣਾ ਆਖਰੀ ਸੱਚਾਈ.
ਤੂੰ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਆਸਰਾ ਹੈਂ;ਤੁਸੀਂ ਸਨਨਧਨ ਧਰਮ (ਅਨਾਦਿ ਧਰਮ) ਦਾ ਸਦੀਵੀ ਰੱਖਿਅਕ ਹੋ;ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਦੀਵੀ ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੋ.
ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ, ਮੱਧ ਜਾਂ ਅੰਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋ;ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਅਨੰਤ ਹਨ;ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਚੰਦਰਮਾ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਾਂਗ ਹਨ, ਅਤੇ ਅੱਗ ਤੁਹਾਡੇ ਮੂੰਹ ਵਰਗਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ.
ਸਵਰਗ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਲੇ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ.
ਆਪਣੇ ਅਦਭੁੱਚੇ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਮੈਂ ਤਿੰਨ ਸੰਸਾਰਾਂ ਨੂੰ ਡਰ ਵਿੱਚ ਕੰਬਦਾ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਹੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਜੀਵ.
ਸਾਰੇ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ ਤੁਹਾਡੀ ਆਸਰਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ.
ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਹੱਥ ਜੋੜ ਕੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਮਹਾਨ ਰਿਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਜੀਵ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁਭ ਬਾਣੀ ਅਤੇ ਅਥਾਹ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਰੁਦਰਸ, ਆਦਿਤਾ, ਵਾਸੁਸ, ਵਿਸ਼ਵਾਨੀਵਸ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰਸ, ਟੈਂਪਨੀਵਸ, ਪੁਰਸਕਾਰ, ਯਾਖਾ, ਯਾਟਾਵਸ, ਅਰਾਸ਼, ਅਸੁਰਾਂ ਅਤੇ ਸਿੱਧਾਂ ਦੇ ਅੱਗੇ ਹਨ.
ਹੇ ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਮੂੰਹ, ਅੱਖਾਂ, ਬਾਂਹਾਂ, ਪੇਟ ਅਤੇ ਦੰਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੂਪ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਾਂ.
ਹੇ ਪ੍ਰਭੂ ਵਿਸ਼ਨੂੰ, ਅਸਮਾਨ ਨੂੰ ਛੂਹਦਿਆਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੰਗਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੂੰਹਾਂ ਨਾਲ ਚੌੜੀਆਂ ਖੁੱਲੇ ਅਤੇ ਭਾਰੀ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਕੰਬਣਾ ਕੰਬ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਭਿਆਨਕ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ, ਤਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪੈ ਗਏ, ਮੈਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਕਿੱਥੇ ਜਾਣਾ ਹੈ.
ਹੇ ਸਾਈਂ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਤੂੰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਪਨਾਹ ਹੈ;ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਤੇ ਮਿਹਰ ਕਰੋ.
ਮੈਂ ਬਿਸ਼ੇਮਾਸਟ੍ਰੈਸ਼ਟਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੇਖਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੇਸ਼੍ਹਿਆ, ਦ੍ਰੋਣਾਚਾਰੀਆ, ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਈਡ ਤੋਂ ਜਰਨੈਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਡਰਾਉਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਕਾਹਲੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ.
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰਾਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਭਿਆਨਕ ਦੰਦਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਭੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜਿੰਨੇ ਸਮੇਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਗਦੇ ਨਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ, ਇਹ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਯੋਧੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਲਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੀੜਾ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਅੱਗ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਕਾਹਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅਗਲੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਪਾਸਿਆਂ ਤੇ ਜੀ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਲਦੇ ਮੂੰਹ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.
ਹੇ ਵਿਸ਼ਨੂੰ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਆਪਕ ਕਿਰਨਾਂ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ, ਸਾਰੇ ਵਿਆਪਕ ਕਿਰਨਾਂ ਨਾਲ ਭੜਕ ਰਹੇ ਹੋ.
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਫਾਰਮ ਦੀ ਕਠੋਰਤਾ.
ਹੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅੱਗੇ ਝੁਕਦਾ ਹਾਂ;ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਦਇਆ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਤੇ ਬਖਸ਼ੋ.
ਤੁਸੀਂ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅੱਗੇ ਸੀ, ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ.
ਮੈਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਾਂ, ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਤਬਾਹੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ.
ਤੁਹਾਡੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵੀ, ਵਿਰੋਧੀ ਫੌਜ ਵਿਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਯੋਧਿਆਂ ਨੂੰ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਸ ਲਈ, ਇੱਜ਼ਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ!ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਓ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹਕੂਮਤ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲਓ.
ਇਹ ਯੋਧੇ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਦਾ ਇਕ ਸਾਧਨ ਹੋਵੋਗੇ, ਓ ਮਾਹਰ ਆਰਚਰ.
ਬਖੋਣਾ, ਬਥੇਖਾਮਾ, ਜੈਦਾਤਾ, ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹਾਦਰ ਯੋਧੇ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਾਰੇ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ, ਬਿਨਾਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਕੀਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰੋ.
ਬੱਸ ਲੜੋ ਅਤੇ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ.
ਕੇਸ਼ਵ ਦੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਸੁਣ ਕੇ ਅਰਜੁਨ ਡਰ ਨਾਲ ਕੰਬ ਗਏ.
ਹਥੇਲੀਆਂ ਮਿਲ ਕੇ, ਉਸਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅੱਗੇ ਝੁਕਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡਿੱਗਵੀਂ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਬੋਲਿਆ, ਡਰ ਨਾਲ ਘਬਰਾ ਗਏ.
ਹੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦਾ ਮਾਸਟਰ, ਇਹ ਪਰ ਇਸਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਭੂਤ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਡਰ ਨਾਲ ਭੱਜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੰਕਲਿਤ ਸੰਤਾਂ ਦੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ.
ਹੇ ਮਹਾਨ, ਜਿਹੜਾ ਬ੍ਰਹਮਾ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਅਸਲ ਸਿਰਜਣਹਾਰ, ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਮੱਖਣੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ?
ਹੇ ਬੇਅੰਤ, ਹੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਸੁਆਮੀ! ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਪਨਾਹ, ਤੂੰ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਅਵਿਵਹਾਰਿਕ ਹਕੀਕਤ ਹੈਂ.
ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਰੱਬ ਹੋ ਅਤੇ ਅਸਲ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ;ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਆਰਾਮ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੋ.
ਤੁਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਦੋਵੇਂ ਹੋ;ਤੁਸੀਂ ਸਰਵਉੱਚ ਨਿਵਾਸ ਹੋ.
ਹੇ ਅਨੰਤ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ, ਇਕੋ ਇਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ.
ਤੁਸੀਂ ਵੀਯੂ (ਹਵਾ ਦਾ ਦੇਵਤਾ), ਯਾਮਰਾਜ (ਮੌਤ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ), ਐਨੀ (ਅੱਗ ਦਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ), ਅਤੇ ਚੰਦਰਾ (ਚੰਦਰਮਾ-ਪਰਮਾਤਮਾ).
ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਬ੍ਰਹਮਾ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਦਾਦਾ ਮਹਾਨਵਾਦੀ ਹੋ.
ਹੇ ਅਨੰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਾਹਮਣੇ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ, ਸਾਰੇ ਪਾਸਿਓਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ!ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਨੰਤ ਬਹਾਦਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋ.
ਹੇ ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਮਿੱਤਰ, ਤੇਰੇ ਮਿੱਤਰਤਾ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਿਆਂ, ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, "ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ" ਓ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ","ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮਹਿਮਾ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਸੀ, ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਅਤੇ ਬੇਲੋੜੀ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਅਤੇ ਜੇ, ਮਜ਼ਾਕ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਇਆ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਕੱਲੇ ਹੀ ਜਾਂ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸੌਂਪਦਾ ਹਾਂ.
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਪਿਤਾ ਹੋ, ਸਾਰੇ ਚਲਦੇ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਚਲਦੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ.
ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੂਜਾ ਅਤੇ ਸਰਵਉੱਚ ਅਧਿਆਤਮਕ ਮਾਲਕ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ.
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤਿੰਨੋਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਬਰਾਬਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਕੌਣ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬੇਅੰਤ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੋ?
ਇਸ ਲਈ, ਹੇ ਪਿਆਰੇ ਮਾਲਕ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣਾ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਕਿਰਪਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਿਤਾ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਕ ਮਿੱਤਰ ਆਪਣਾ ਮਿੱਤਰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ ਕਰੋ.
ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੋ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਹੋਈ.
ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ, ਮੇਰਾ ਮਨ ਡਰ ਨਾਲ ਕੰਬ ਗਿਆ.
ਕ੍ਰਿਪਾ, ਕ੍ਰਿਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਤੇ ਮਿਹਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਆਪਣਾ ਪ੍ਰਸੰਨ ਰੂਪ ਦਿਖਾਓ, ਹੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ ਦਾ ਨਿਵਾਸ ਕਰੋ.
ਹੇ ਹਜ਼ਾਰ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਸਰੂਪ ਹੋ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚਾਰ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਫਾਰਮ ਵਿਚ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਗਾਕੇ ਅਤੇ ਡਿਸਕ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ, ਤਾਜ ਪਹਿਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਅਰਜੁਨ, ਮੇਰੀ ਯੋਗਮਾਯਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਅਸੀਮਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟਵਲ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਦਾ ਦਰਸ਼ਨ ਦਿੱਤਾ.
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਵੇਖਿਆ.
ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਦੁਆਰਾ, ਨਾ ਹੀ ਬਲੀਦਾਨ, ਰਸਮਾਂ, ਜਾਂ ਦਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਗੰਭੀਰ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਕੋਲ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੋਰੀ ਨੇ ਜੋ ਵੇਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ, ਹੇ ਸਰਬੋਤਮ ਕੁਰੂ ਵਾਰੀਅਰਜ਼ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਵੇਖਿਆ ਹੈ.
ਨਾ ਤਾਂ ਡਰਨਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਇਸ ਭਿਆਨਕ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋ.
ਡਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਵੋ ਅਤੇ ਹੱਸਣ ਵਾਲੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਰਹਿਤ ਹੋਵੋ, ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਨਿੱਜੀ ਰੂਪ ਵਿਚ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ, ਵੈਸੂਡਵ ਦਾ ਹਮਦਰਦ ਪੁੱਤਰ ਆਪਣਾ ਨਿੱਜੀ (ਚਾਰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਾਲਾ) ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਅੱਗੇ ਉਸ ਦੀ ਕੋਮਲ (ਦੋ ਹਥਿਆਰਬੰਦ) ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਮੰਨ ਕੇ ਡਰੇ ਅਰਜੂਨ ਨੂੰ ਦਿਲਾਸਾ ਦਿੱਤਾ.
ਹੇ ਧਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ, ਤੇਰੇ ਕੋਮਲ ਮਨੁੱਖੀ ਰੂਪ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਚਿੱਤ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਇਹ ਰੂਪ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹੋ ਉਹ ਵੇਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਸਲੇਸਟਿਅਲ ਦੇਵਤੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹਨ.
ਨਾ ਤਾਂ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਦੁਆਰਾ, ਨਾ ਹੀ ਤਪੱਸਿਆ, ਦਾਨ, ਜਾਂ ਅੱਗ ਦੀਆਂ ਬਲੀਦਾਨਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਬੇਲੀ ਹੋਈ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਕੱਲੇ ਹੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਖੜਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਬ੍ਰਹਮ ਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੇ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦਾ ਬੰਦਰਗਾਹ, ਕੋਈ ਵੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵੜ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਕਰਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਮੋਰੇਸ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਦਸਲੂਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬਦਲੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਅਰਜੁਨ ਨਾਲ ਆਰਜੁਨ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀ ਮਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਯੋਗ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਣ ਮੰਨਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਨਿਰਮਿਤ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੂਜਾ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਹੜੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਆਦਰਸ਼-ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਦੋਵਾਂ ਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ-ਰੂਪ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਸਰਬੋਤਮ ਯੋਗੀ.
20 ਆਇਤਾਂ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਛੋਟੇ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਰੂਹਾਨੀ ਅਭਿਆਸਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਰਸਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰੱਬ ਦੇ ਅਣਉਚਿਤ ਪਹਿਲੂ ਉੱਤੇ ਮਨਨ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ ਨਿਰਾਧੀ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦਾ ਰਾਹ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਰੂਹਾਂ ਲਈ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ.
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਨਿੱਜੀ-ਰੂਪ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿੱਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਚੇਤੰਨ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਸਨ.
ਅਜਿਹੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਰੱਬ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦੀ ਭਗਤੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਮ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਪਈ ਉਸਦੀ ਅਕਲ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਲਈ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਅਜਿਹਾ ਪਿਆਰ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ.
ਸ਼ਰਧਾ ਕੁਝ ਰਹੱਸਮਈ ਤੋਹਫਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ;ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਇਕਸਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਚਿੱਤ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਦ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗਾ.
ਜੇ ਅਰਜੁਨ ਅਜਿਹਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੁਸ਼ਕਲ ਵੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਫਲ ਤਿਆਗ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅੱਗੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਿਆਨ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਮਕੈਨੀਕਲ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਮਰਨ ਗਿਆਨ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਿਮਰਨ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਫਲ ਦਾ ਤਿਆਗ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਰੰਤ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਦਾ ਬਾਕੀ ਹਿੱਸਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਭਰੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁਣ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਨਾਲ ਸਮਰਪਿਤ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਰਹਿਤ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਯੋਗ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਸੰਪੂਰਣ ਮੰਨਦੇ ਹੋ?
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਤੇ ਸੁਲਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੀ ਭਗਤੀ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਤਮ ਯੋਗ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਦੇ ਨਿਰਾਕਾਰ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ, ਅਣਜਾਣ, ਅਟੱਲ, ਅਟੱਲ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ, ਅਨਾਦਿ ਅਤੇ ਨਾਮੋ,ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ, ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ, ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਅਹਿਸਾਸ ਦਾ ਰਾਹ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਗ਼ਲਤ ਜੀਉਣ ਲਈ ਅਣਚਾਹੇ ਦੀ ਪੂਜਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ.
ਪਰ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਚੇਤਨਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਆਧਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਮਰਪਣ ਕਰੋ.
ਉਥੇ, ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਜੀਓਗੇ.
ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ, ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਮਨ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਰਜੁਨ, ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਯਾਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਮਨ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਰੀ ਭਗਤ ਸੇਵਾ ਕਰ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਤਿਆਗਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਰਹੋ.
ਮਕੈਨੀਕਲ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਗਿਆਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ;ਗਿਆਨ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ.
ਸਿਮਰਨ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਫਲ ਦਾ ਤਿਆਗ ਹੈ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਤੁਰੰਤ ਤਿਆਗ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਦਸੂਰਤ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹਨ, ਜੋ ਦੋਸਤਾਨਾ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦ ਹਨ.
ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਅਤੇ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਤਜ਼ਰਬੇਕਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਮੋਹ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ.
ਉਹ ਸਦਾ-ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਨਿਰੰਤਰ ਸੰਜਮ, ਸੰਜਮ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਮੈਨੂੰ ਮਨ ਵਿੱਚ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਡਰ ਅਤੇ ਡਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਦੁਨਿਆਵੀ ਲਾਭਾਂ, ਵਿਵੇਕਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ੁੱਧ, ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਤਮਿਕਤਾ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸੁਆਰਥਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਸੁਭਾਅ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਨਾ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਨਾ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਘਾਟ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਵਿਅਕਤੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਗਰਮੀ, ਜਣ, ਅਨੰਦ, ਅਨੰਦ, ਅਨੰਦ, ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਸੋਗ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਲਈ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਅਣਉਚਿਤ ਸੰਗਤ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ;ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣਾ ਰਸਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਨਾਲ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ, ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹਨਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਸ ਅੰਮਾਨੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਇਸਦੀ ਸਮਗਰੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਭਗਵਾਨ ਗੀਤਾ ਦੇ ਅਠਾਰਾਂ ਅਧਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪਹਿਲੇ ਛੇ ਅਧਿਆਇ ਕਰਮ ਦੇ ਯੋਗ ਜਾਂ ਡਿ duty ਟੀ ਦੇ ਰਾਹ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਦੂਜਾ ਅਧਿਆਇ ਸੱਤ ਤੋਂ ਬਾਰ੍ਹਾਂ, ਸੱਤ ਤੋਂ ਬਾਰ੍ਹਾਂ, ਰੱਬ ਦੀ ਭਗਤੀ ਜਾਂ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਕਰੋ.
ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਅਸ਼ੁੱਧਤਾ ਵਜੋਂ ਹੀ ਬਿਆਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ਰਸ਼ ਨੂੰ ਪਾਲਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਿਆਂ ਤੀਸਰੇ ਸਮੂਹ, ਤੱਤਵਾ ਜੀਵਨਾ ਜਾਂ ਗਿਆਨ ਸ਼ਾਸਨ ਬਾਈਬਲ ਸੰਬੰਧੀ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕੱ exple ੇ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਦੋ ਨਿਯਮ-ਕਠਤਰਾਂ (ਖੇਤ) ਅਤੇ ਕਾਹਰਾਜੀਆ (ਫੀਲਡ ਦਾ ਜਾਣਣ ਵਾਲਾ) ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ.
ਸਧਾਰਣ ਸ਼ਰਤਾਂ ਵਿੱਚ, 'ਫੀਲਡ' ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਨੂੰ 'ਖੇਤ ਦਾ ਜਾਣਨ ਵਾਲੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰੰਤੂ ਇਹ ਮਨ, ਬੁੱਧੀ, ਹਉਮੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੇ ਹੋਰ ਭਾਗ ਜੋ ਸਾਡੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ.
ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਰੂਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਜੋ ਕਿ 'ਖੇਤ ਦਾ ਜਾਣਨ' 'ਸਾਰੇ ਪਦਾਰਥਕ ਪਹਿਲੂ' ਸਰੀਰ ਦਾ 'ਖੇਤਰ' ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ 'ਝੋਨਾ ਬੀਜਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਝੋਨੇ ਦੀ ਵਾ harvest ੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਖੇਤ ਵਿਚੋਂ ਕਣਕ ਜਾਂ ਮੱਕੀ ਨੂੰ ਹੀ ਵਾ harval ੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਚੰਗੇ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਕੰਮ ਬੀਜਦੇ ਹਨ, ਭਾਵ ਸਾਡਾ ਸਰੀਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਅਸੀਂ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਵਾਦੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ.
ਬੁੱਧ ਨੇ ਸਿਖਾਇਆ: "ਅਸੀਂ ਉਹ ਸਭ ਜੋ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸੋਚਿਆ ਹੈ;ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ. "ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਬਣਦੇ ਹਾਂ.
ਗ੍ਰੇਟ ਅਮੈਰੀਕਨ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਰਾਲਫ ਵਾਲਡੋ ਇਰਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਹਰ ਕੰਮ ਦਾ ਪੂਰਵਜ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ."ਇਸ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ chanses ੁਕਵੇਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਖੇਟਰ, ਖੇਤ ਅਤੇ ਕਹਿਰਾ ਜੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸ੍ਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਪਦਾਰਥਕ ਤੱਤ ਨੂੰ ਗਿਣ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਘੇਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਭਾਵਨਾਵਾਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਦਿ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਖੇਤਰ (ਸਰੀਰ) ਵਿਚ ਉੱਠਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਚੰਗੇ ਗੁਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਗਿਆਨ ਸਾਡੀ ਰੂਹ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਰਹਿਰਾ ਹੈ ਜਾਂ ਖੇਤ ਦਾ ਜਾਣਕਾਰ ਹੈ.
ਫਿਰ ਧਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਰੱਬ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਸਾਰੇ ਜੀਵ-ਜੰਤੂਆਂ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਦਾ ਸਰਵਉਚ ਜਾਣਨ ਵਾਲਾ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਕੋਲ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਗੁਣ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਵਿਰੋਧੀ ਦਲੇਰੀ ਜਾਪਦਾ ਹੈ.
ਸਮਝੋ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਉਸਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਵਿਚ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ, ਉਹ ਹਰ ਜੀਵ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਬੈਠਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹ ਪਰਮ ਆਤਮਾ ਹੈ.
ਪਰਮ ਸਤਿ ਆਤਮਾ, ਰੂਹ ਅਤੇ ਜੀਵਤ ਸੁਭਾਅ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਕਿਹੜਾ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜੋ ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਚਲੇ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲਈ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਸਹੀ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਦੇ ਹਨ;ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਅੰਤਮ ਸੱਚ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹਨ;ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ.
ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਨਾਂ ਦੇ ਭਰਮਾਂ ਦੇ ਭਰਮਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਘਨ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਅਤੇ ਹਰ ਜੀਵ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਰਮ ਆਤਮਾ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਵਿਚ, ਉਹ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕ ਆਮ ਰੂਹਾਨੀ ਸਬਸਟ੍ਰੇਟਮ ਦੁਆਰਾ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਉਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਜਾਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਬੋਧ ਦੀ ਅਸ਼ੁੱਧਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
"ਹੇ ਕੇਸ਼ਵ, ਮੈਂ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰੌਕੀਟੀ ਅਤੇ ਕਾਹਟਰਾ ਅਤੇ ਕਾਹਟਰਾਜੀਆ ਕੀ ਹਨ?
ਮੈਂ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੱਚਾ ਗਿਆਨ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਗਿਆਨ ਦਾ ਟੀਚਾ ਕੀ ਹੈ?
O ਅਰਜੁਨ, ਇਸ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕਾਹਾਤ੍ਰਾ (ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਾ ਖੇਤਰ) ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ) ਨੂੰ ਕਠੋਰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ.
ਹੇਰਾਜ ਦੇ ਓਰਿਅਨ, ਮੈਂ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਹਾਂ.
ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਮਝ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਤੇ ਰੂਹ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਖੇਤ ਦੇ ਜਾਣਕਾਰਾਂ ਵਜੋਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਮੈਂ ਸੱਚਾ ਗਿਆਨ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ.
ਸੁਣੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ ਖੇਤਰ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸੁਭਾਅ ਕੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸ ਦਿਆਂਗਾ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਿੰਨੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਕਿਹੜੀਆਂ ਬਣੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀਆਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹਨ.
ਮਹਾਨ ਰਿਸ਼ੀ ਨੇ ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਜਾਦੂਗਰਾਂ ਦੇ ਜਾਣਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੱਚਾਈ ਨੂੰ ਗਾਇਆ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵੈਦਿਕ ਭਜਨ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਸ਼ਹੈਕੰਦ ਸਬੂਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਬ੍ਰਹਮਾ ਸਰਟਰਾ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ.
ਕੰਮ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਪੰਜ ਮਹਾਨ ਤੱਤਾਂ, ਹਉਮੈ, ਬੁੱਧੀ, ਗ਼ਲਤ ਅਰਥਾਂ, ਪੰਜ ਵਰਕਿੰਗ ਇੰਦਰੀਆਂ, ਪੰਜ ਵਰਕਿੰਗ ਇੰਦਰੀਆਂ, ਅਤੇ ਮਨ ਹਨ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪੰਜ ਚੀਜ਼ਾਂ.
ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਘ੍ਰਿਣਾ, ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਦੁੱਖ, ਸਰੀਰ, ਚੇਤਨਾ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਹ ਖੇਤ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸੋਧਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਨਿਮਰਤਾ;ਪਖੰਡ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ;ਅਹਿੰਸਾ;ਮਾਫੀ;ਸਾਦਗੀ;ਗੁਰੂ ਦੀ ਸੇਵਾ;ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਮਨ ਦੀ ਸਫਾਈ;ਅਡੋਲਤਾ;ਅਤੇ ਸੰਜਮ;ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਵੱਲ ਮੋਹ;ਹੰਕਾਰ ਦੀ ਗੈਰ ਹਾਜ਼ਰੀ;ਜਨਮ, ਬਿਮਾਰੀ, ਬੁ old ਾਪੇ ਅਤੇ ਮੌਤ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਦਿਆਂ;ਗੈਰ-ਲਗਾਵ;ਪਤੀ / ਪਤਨੀ, ਬੱਚਿਆਂ, ਘਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਜਾਣ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ;ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਲੋੜੀਂਦੀ ਅਤੇ ਅਣਚਾਹੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੀ ਸੋਚ ਵਾਲਾ;ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਤੀ ਸਥਿਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਗਤੀ;ਇਕੱਲੇ ਥਾਵਾਂ ਲਈ ਝੁਕਾਅ ਅਤੇ ਦੁਨਿਆਵੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਵਿਰੋਧ;ਰੂਹਾਨੀ ਗਿਆਨ ਵਿਚ ਨਿਰੰਤਰਤਾ;ਅਤੇ ਪੂਰਨ ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਹਿੱਸਾ - ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਮੈਂ ਗਿਆਨ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਦੱਸ ਦਿਆਂਗਾ ਕਿ ਜਿਸਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕੋਈ ਅਮਰਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਮੌਜੂਦਗੀ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ.
ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਉਸਦੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਪੈਰ, ਅੱਖਾਂ, ਸਿਰ ਅਤੇ ਚਿਹਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਨ ਵੀ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਵਿਆਪਕ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਇੰਦਰੀਆਂ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ.
ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਪਾਲਣਹਾਰ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਗੁਣ ਬਗੈਰ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਉਹ ਜੋ ਚਲ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੂਵ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸੂਖਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਸਮਝ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ.
ਉਹ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਹੈ.
ਉਹ ਅਟੱਲ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾਪਦਾ ਹੈ.
ਸਰਵਉੱਚ ਹਸਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ, ਐਸ਼ਨੀਟਰ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਬਣੋ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰੇ ਹੈ.
ਉਹ ਗਿਆਨ ਹੈ, ਗਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼, ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਟੀਚਾ.
ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਅੰਦਰ ਵਸਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੇਤ ਦੇ ਸੁਭਾਅ, ਗਿਆਨ ਦੇ ਅਰਥ, ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਕੇਵਲ ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਇਸ ਨੂੰ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਜਾਣੋ ਕਿ ਪ੍ਰੇਕਟੀ (ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ) ਅਤੇ ਪੁਰਖ (ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹਾਂ) ਦੋਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਹਨ.
ਇਹ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ, ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ;ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੌਕਟੀ (ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ) ਵਿਚ ਬੈਠਿਆ ਗਿਆ
ਦੇਹ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਆਰਾਮ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਗਵਾਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜ਼ਤ, ਸਮਰਥਕ, ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਅਨੰਦ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਅਖੀਰ ਕੰਟਰੋਲਰ ਅਤੇ ਪਰਮਿਟੀ (ਪਰਮ ਰੂਹ).
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਪਰਮ ਆਤਮਾ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੋਗ, ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਲਵੇਗਾ.
ਉਹ ਆਪਣੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣਗੇ.
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਿਮਰਨ ਦੁਆਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਦੁਆਰਾ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਸਰੇ ਕਾਰਜ ਦੇ ਰਾਹ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੋਰ ਵੀ ਉਹ ਹੋਰ ਵੀ ਹਨ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਮਾਰਗਾਂ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਰਵਉੱਚ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਭਗਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸੰਤਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣਨ ਦੀ ਭਗਤੀ ਨਾਲ ਉਹ ਵੀ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਜਨਮ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਭਰਤਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ, ਜੋ ਵੀ ਚਲਦਾ ਜਾਂ ਬੇਕਾਬੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਨੂੰ ਜਾਣੋ.
ਕੇਵਲ ਉਹ ਹੀ ਸੱਚਾ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਰੂਹ ਦੇ ਨਾਲ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਕੌਣ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨੂੰ ਰੂਹਾਨੀ ਰੂਹ ਵਜੋਂ ਵੇਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਗੜਦੇ ਨਹੀਂ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹ ਸੁਪਰੀਮ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੌਣ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ (ਸਰੀਰ ਦੇ) ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਕੋ ਸਮਗਰੀ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੀ ਸਮਝੋ, ਉਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੀ ਬੋਧ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.
ਪਰਮ ਆਤਮਾ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ, ਬਿਨਾ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਦਾਰਥਕ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਰਹਿਤ, ਖੱਟੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਇਹ ਨਾ ਕਿ ਇਹ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੁਆਰਾ ਦਾਗੀ ਹੈ.
ਸਪੇਸ ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਭ ਕੁਝ ਫੜਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਸੂਖਮ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਦੂਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਦੀ ਆਤਮਾ ਇਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਰੂਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਕ ਸੂਰਜ ਪੂਰੇ ਸੂਰਜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਦੀ ਹੈ (ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ).
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਸਰਵਉੱਚ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪਿਛਲੇ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਰੂਹ ਨੂੰ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਕਿਹਾ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਰੀਰ ਦਾ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹ ਮਨ ਅਤੇ ਮਾਇਨੇ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ.
ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਤਿੰਨ ਗਠਨ (mode ੰਗਾਂ) -ਸੈਟਵਾ (ਭਲਿਆਈ), ਰਾਜਸ (ਜਨੂੰਨ), ਅਤੇ ਤੰਬੂ (ਅਗਿਆਨਤਾ) (ਅਗਿਆਨਤਾ) (ਅਗਿਆਨ) ਬਣਦੇ ਹਨ.
ਕਿਉਂਕਿ ਸਰੀਰ, ਮਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਪਦਾਰਥਕ ਪਦਾਰਥ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਗੱਠਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਇੱਕ ਦੇ ਕਿਰਦਾਰ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ.
ਸ਼ਾਂਤੀ, ਨੈਤਿਕਤਾ, ਤੰਦਰੁਸਤੀ, ਸਹਿਜਤਾ ਆਦਿ.
ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਗੁਣ ਹਨ.
ਜੋਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬੇਅੰਤ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਭਾਂਤਕ ਹਨ;ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਰਚਨਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰੀ ਵਾਧਾ ਵੱਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਣਦੇਖੀ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ;ਆਲਸ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੀਂਦ, ਭੁਲੇਖੇ, ਨਸ਼ਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਕੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸਾਧਕਰ ਨੂੰ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਾਕਤਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਇਕ ਵਾਰ ਰੂਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ mode ੰਗਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਗਠੀਆਂ ਦੇ ਚੁੰਗਲ ਤੋਂ ਤੋੜਨ ਲਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਦਾ ਇਕ ਸਧਾਰਨ ਹੱਲ ਕੱ .ਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮਨ ਜੋੜਨਾ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਦੇ प्रा ੱਕੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਪਰਮਾਤਮਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੁਮਰਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੇ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਵੀ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਬ੍ਰਹਮ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਗੰਨਿਆਂ ਤੋਂ ਉਪਰ ਉਠਦੇ ਹਨ.
ਅਰਜੁਨ ਦੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਈਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਰਾਟੀ ਭਰ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਤਾਂ ਉਹ ਬੰਦੂਕ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਵੀ ਦੇਖਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਅਤੇ ਵੱਸੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਉਹ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਆਬਜੈਕਟ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਹੋਈਆਂ ਤੋਤੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਰੱਬ ਦੀ text ਰਜਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਉਸਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਦੁਨਿਆਵੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਹਨ;ਉਹ ਜਿੱਤ ਜਾਂ ਜਿੱਤ ਦੇ ਬਗੈਰ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਜਾਂ ਜੂਬਿਲਕ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਸ਼ਰਧਾ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ;ਰੁਬਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਜਾਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ.
ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਮ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਹੀ ਦੱਸਾਂਗਾ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਸਾਰੇ ਗਿਆਨ;ਜੋ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਸੰਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਪਨਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣਗੇ.
ਉਹ ਭੰਗ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸਿਰਜਣਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਪੱਕੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ.
ਕੁਲ ਪਦਾਰਥਕ ਪਦਾਰਥ, ਪ੍ਰੇਕਟੀ, ਗਰਭ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਹਾਂ ਨਾਲ ਗਰਭਵਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਕੁਠੀ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਕੁਠੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਜੋ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਮੱਗਰੀ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਗਰਭ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬੀਜ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਪਿਤਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਰਜੁਨ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ (ਮੋਡਸ) -sattva (ਭਲਿਆਈ), ਰਾਜਸ (ਜਨੂੰਨ), ਅਤੇ ਤੰਬੂ (ਅਗਿਆਨ) ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਹ es ੰਗਾਂ ਨੇ ਅਨਾਦਿ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਮਿਰਚਣਯੋਗ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਤਿਵਾ ਗਾਉਮ, ਚੰਗਿਆਈ ਦਾ mode ੰਗ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਸ਼ੁੱਧ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ.
ਹੇ ਪਾਪੀ, ਇਹ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਲਈ ਲਗਾਵ ਬਣਾ ਕੇ ਰੂਹ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਰਾਜੋ ਗਾਇਸ ਜੋਸ਼ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ.
ਇਹ ਦੁਨਿਆਵੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪਿਆਰਾਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿੱਧ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨਾਲ ਮੋਹ ਨਾਲ ਰੂਹ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ.
O ਅਰਜੁਨ, ਤਮੋ ਗਾਉ, ਜੋ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਸੂਬਾਈਆਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਭਰਮ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ.
ਇਹ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਲਾਪਰਵਾਹੀ, ਆਲਸ ਅਤੇ ਨੀਂਦ ਦੁਆਰਾ ਖਰਾ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਐਜਨ ਸਥਿਤੀਆਂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਆਤਮਾ;ਅਤੇ ਤਮਾਸ ਬੱਦਲ ਬੁੱਧਕ ਬੱਦਲ ਵਧਣ ਅਤੇ ਭਰਮਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ.
ਕਈ ਵਾਰ ਭਲਿਆਈ (ਸਤਿਤਵਾ) ਜਨੂੰਨ (ਰਾਜਸ) ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ (ਤਾਮਾਸ), ਹੇਅਰਜ਼ ਐਗਰੀਮੈਂਟਸ (ਤਾਮਾਸ), ਓਰਸੋਰੈਂਸ (ਤਾਮਾਸ), ਜਾਂ ਭਰਮਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਬਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਕਈ ਵਾਰ ਜਨੂੰਨ (ਰਾਜਸ) ਚੰਗਿਆਈ (ਸਤੀਤਵਾ) ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ (ਤੰਬਾ), ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੁਣਾ (ਤਮਸ) ਭਲਿਆਈ (ਸਤਿਤਵਾ) ਅਤੇ ਜਨੂੰਨ (ਰਾਜ) ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਭਲਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਨਾ ਜਾਣਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਜਨੂੰਨ ਦਾ mode ੰਗ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਲਾਲਝ, ਲਾਲਚ ਦੇ ਲੱਛਣ ਦੁਨਿਆਵੀ ਲਾਭ, ਬੇਚੈਨੀ ਅਤੇ ਤਰਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਨਸਾਇਦਾ, ਜੜ੍ਹ, ਲਾਪਰਵਾਹੀ, ਅਤੇ ਭੁਲੇਖੇ - ਇਹ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ of ੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੰਕੇਤ ਹਨ.
ਉਹ ਜੋ ਸਤਿਤਵਾ ਦੀ ਪ੍ਰਚਲਤ ਨਾਲ ਮਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸ਼ੁੱਧ ਨਿਵਾਸਾਂ ਤੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ (ਜੋ ਕਿ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਤਾਮਸ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ).
ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਮਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹ ਅਣਜਾਣ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਜਨਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਫਲ ਬਖਸ਼ਦਾ ਹੈ ਸ਼ੁੱਧ ਨਤੀਜੇ.
ਦਰਦ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਣਦੇਖੀ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ.
ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਤੋਂ ਉੱਭਰੇਗਾ, ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਗਰੀਬ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ mode ੰਗ ਅਤੇ ਭੁਲੇਖਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਭਲਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ, ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹਨ;ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਮਿਡਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ;ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਇਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹਰ ਕੰਮ ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਏਜੰਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ mode ੰਗਾਂ ਨੂੰ, ਜਨਮ, ਮੌਤ, ਬੁ old ਾਪਾ, ਬੁਰੀ ਉਮਰ, ਬੁਨਿਆਦੀ, ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾ ਕੇ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਕੀ ਹਨ ਜੋ ਤਿੰਨ ਗੂਆਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਹੇ ਸੁਆਮੀ?
ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ?
ਉਹ ਗੂਆਂ ਦੇ ਗੁਲਾਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਿਵੇਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ?
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਤਿੰਨਾਂ ਗਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਨਾ ਹੀ ਸਤਿਤਵਾ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਤੰਸ਼ ਦਾ ਜਨਮ (ਜੋ ਤਾਮਿਆਂ ਦਾ ਜੰਮੇ), ਜਦੋਂ ਇਹ ਭਰਪੂਰ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਕੁਦਰਤ ਦੇ mod ੰਗਾਂ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਸਿਰਫ ਗੁਥਾਤ ਹੈ ਜੋ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਬਿਨਾਂ ਡੁੱਬਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਵਿੱਚ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ;ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ;ਜੋ ਇੱਕ ਕਾਲੀ ਨੂੰ, ਪੱਥਰ, ਸੋਨਾ ਦਾ ਟੁਕੜਾ ਬਰਾਬਰ ਮੁੱਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦਾ ਹੈ;ਜੋ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਸੁਹਾਵਣੇ ਅਤੇ ਕੋਝਾ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ;ਜੋ ਸੂਝਵਾਨ ਹਨ;ਜੋ ਇਕਸਾਰਤਾ ਨਾਲ ਦੋਸ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰਦਾ ਹੈ;ਜੋ ਸਨਮਾਨ ਅਤੇ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ;ਜੋ ਦੋਵਾਂ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਇਕੋ ਜਿਹਾ ਮੰਨਦਾ ਹੈ;ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਰੇ ਉੱਦਮ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ ਹਨ - ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਗਿਆਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਉੱਠਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਅਣਉਚਿਤ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਅਮਰ ਰਹਿਤ ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਅਮਰ ਅਤੇ ਅਮੀਰੀ, ਅਤੇ ਅਨੰਤ ਬ੍ਰਹਮ ਅਨੰਦ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹਾਂ.
ਸ਼੍ਰੀ ਚੁਣਤੀਬਤਾ (ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ method ੰਗ) ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਬਣਾਇਆ ਸੀ, ਉਹ ਬ੍ਰਹਮ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਇਹ ਵੀ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਨਿਪੁੰਨ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਰੁੱਝਣਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗਠਿਆਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਲੰਘਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਸਾਧਨ ਹੈ.
ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਮਨ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਕੇ ਅਜਿਹੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਪਿਛਲੇ ਅਧਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰੱਬ ਦੀ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਉਹ ਗ੍ਰਾਹਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਗ੍ਰਾਹਕ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਤਾਂ ਜੋ ਅਰਜੁਨ ਇਸ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਇਕ ਉਲਟ-ਡਾਉਨ ਅਹਿਵਥ (ਪਵਿੱਤਰ ਅੰਜੀਰ) ਰੁੱਖ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਰਹੱਸਮਈ ਦਰੱਖਤ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ 'ਤੇ, ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਜੀਵਨ-ਕਾਲ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਹ ਇਸਦੇ ਮੂਲ, ਉਮਰ, ਵਿਸਥਾਰ, ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਧਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੱਬ ਇਸ ਰੁੱਖ ਦਾ ਸੋਮਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਆਸਮਾਨ ਵੱਲ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਚਿਹਰੇ.
ਇਸ ਦੇ ਪੱਤੇ ਵੇਦਾਂ ਵਿਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਿੱਧੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਹਨ.
ਤਿੰਨ ਗਠੀਆਂ ਇਸ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਸਿੰਜਾਈ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਰੁੱਖ ਦੀਆਂ ਟਹਿਣੀਆਂ ਤੇ ਮੁਕੁਲ ਵਾਂਗ ਹਨ.
ਇਹ ਮੁਕੁਲ ਐਲੀਅਲ ਜੜ੍ਹਾਂ ਫੁੱਟਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਅਹਿਵਾਂਥ ਦੇ ਦਰੱਖਤ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਦੱਸਦਿਆਂ ਕਿ ਉੱਪਰ ਦੱਸੇ ਗਏ ਅਹਿਵਥ (ਪਵਿੱਤਰ ਅੰਜੀਰ) ਰੁੱਖ ਦੇ ਇਸ ਪ੍ਰਤੀਕਤਾ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਇਸ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਯੋਜਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਜੇ ਅਸੀਂ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਦ ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਪਦਾਰਥਕ ਹੋਂਦ ਦੇ ਇਸ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਕੱਟਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਤਦ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਅਧਾਰ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਰਵਉੱਚ ਸੁਆਮੀ ਆਪ ਹੀ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਸੋਮਾ ਵੀ ਹੈ.
ਇਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਕਾਂਡ ਵਿਚ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਦਾ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਤੇ ਪਹੁੰਚਾਂਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਮੰਨਾਂਗੇ.
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰੂਹਾਂ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਅਨਾਦਿ ਟੁਕੜੇ ਹਨ, ਉਹ ਵੀ ਬ੍ਰਹਮ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਮਨ ਸਮੇਤ, ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਹਨ.
ਇਸ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ, ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਪਦਾਰਥਕ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਹ ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਇਹ ਮਨ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਆਵਾਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ;ਮੌਜੂਦਾ ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਜੀਵਨ ਤੋਂ.
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਨਾ ਤਾਂ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਜੀਉਂਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਹ ਰਾਹੀਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਜਾਣਦੀ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਯੋਗੀ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਾਫ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਉਸਦੀ ਰਚਨਾ ਵਿਚ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ;ਉਸ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਭਗਵਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਇਹ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸਾਡੇ ਆਸ ਪਾਸ ਚਮਕਣ ਵਾਲੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਨੂੰ ਮੰਨ ਕੇ, ਅਸੀਂ ਉਸਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ, ਉਹ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਕੇਸ਼ਰ, ਅਕਸ਼ਰ ਅਤੇ ਪੁਰਸ਼ੋਟਮ.
ਕਸ਼ਰ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਮੁਫ਼ਤ ਜੀਵਾਂ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਅਕਸ਼ਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਜੋ ਕਿ ਅਨਾਦਿ ਸ੍ਰੋਤ ਹੈ, ਕਾਇਮਕਾਰ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ, ਅਤੇ ਨਿਯਮਿਤ ਹੈ.
ਉਹ ਦੋਵਾਂ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਜੀਵਾਂ ਲਈ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਪੂਰਨ ਸਮਰਪਣ ਨਾਲ ਰੱਬ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਅਨਾਦਿ ਅਰਾਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਟਹਿਣੀਆਂ ਹੇਠਲੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ.
ਇਸ ਦੇ ਪੱਤੇ ਵੈਦਿਕ ਭਜਨ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜਾ ਇਸ ਰੁੱਖ ਦੇ ਭੇਤ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਉਹ ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਜਾਣਕਾਰ ਹੈ.
ਰੁੱਖ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਵਧੀਆਂ, ਤਿੰਨ ਗਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਮਲ ਮੁਕੁਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਲਗਾਏ ਗਏ.
ਰੁੱਖ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਹੇਠਾਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਰਮ ਦੇ ਵਹਾਅ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਹੇਠਾਂ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਬ੍ਰਾਂਚ ਦੇ ਕਾਰਨ (ਕਰੀਮ) ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਾਰਨ (ਕਰੀਮ) ਕਿਰਿਆਵਾਂ.
ਇਸ ਰੁੱਖ ਦਾ ਅਸਲ ਰੂਪ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ, ਨਾ ਤਾਂ ਇਸਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਾ ਹੀ ਨਾ ਹੀ ਜਾਂ ਨਿਰੰਤਰ ਹੋਂਦ.
ਪਰ ਇਹ ਡੂੰਘਾ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵਾਲਾ ਅਹਿਵਤ ਨੂੰ ਨਿਰਲੇਪਤਾ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੁਹਾਤਰ ਨਾਲ ਕੱਟਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਰੁੱਖ ਦਾ ਅਧਾਰ ਭਾਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਸਰਵਉਚ ਪ੍ਰਭੂ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ.
ਉਸ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ ਲੈਣ ਤੇ, ਕੋਈ ਵੀ ਦੁਬਾਰਾ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗਾ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਵਿਅਰਥ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਭੁਲੇਖੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੋਹ ਦੇ ਬੁਰਾਈ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਦਰਦ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਜਿਹੇ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਮੇਰੇ ਅਨਾਦਿ ਘਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਨਾ ਤਾਂ ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਚੰਦ, ਮੂਨ, ਨਾ ਹੀ ਅੱਗ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਉਥੇ ਚਲੇ ਗਏ, ਇੱਕ ਦੁਬਾਰਾ ਇਸ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ.
ਇਸ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਸਦੀਵੀ ਖੰਡੇ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ ਹਨ.
ਪਰ ਸਮੱਗਰੀ ਸੁਭਾਅ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ, ਉਹ ਮਨ ਸਮੇਤ ਛੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਵਾ ਜਗ੍ਹਾ-ਜਗ੍ਹਾ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਦੀ ਆਤਮਾ ਮਨ ਅਤੇ ਇਸ਼ਾਰਾ ਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਨਵੀਂ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਕੰਨ, ਅੱਖਾਂ, ਚਮੜੀ, ਜੀਭ ਅਤੇ ਨੱਕ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ, ਜੋ ਮਨ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਵੰਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ਼ਾਰਾ ਨੂੰ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਅਗਿਆਨੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੂਝਵਾਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹੈ;ਨਾ ਹੀ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਇਹ ਰਵਾਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਯੋਗੀ ਵੀ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਸ਼ੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਹ ਇਸ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਾਣੋ ਕਿ ਮੈਂ ਸੂਰਜ ਦੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰੀ ਵਰਗਾ ਹਾਂ ਜੋ ਪੂਰੇ ਸੂਰਜੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਚੰਦਰਮਾ ਦਾ ਚਾਨਣ ਅਤੇ ਅੱਗ ਦੀ ਚਮਕ ਵੀ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.
ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ energy ਰਜਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਚੰਦਰਮਾ ਬਣਨਾ, ਮੈਂ ਜਿੰਦਗੀ ਦੇ ਰਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਇਹ ਮੈਂ ਉਹ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਪੇਟ ਵਿਚ ਪਾਚਨ ਦੀ ਅੱਗ ਦਾ ਰੂਪ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ, ਚਾਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਅਤੇ ਮਿਲਾਉਣ ਲਈ.
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬੈਠਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਯਾਦ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਭੁੱਲ ਜਾਣ ਤੋਂ ਵੀ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਵੇਦਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਵੱਛੇ ਦੇ ਲੇਖਕ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਦਾ ਜਾਣਨ ਵਾਲੇ ਹਾਂ.
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿਚ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜੀਵ ਹਨ, ਕਹਿਰਾ (ਨਾਸ਼ਵਾਨ) ਅਤੇ ਅਮੀਰਿਸ (ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ).
ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਹਨ.
ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਆਜ਼ਾਦ ਜੀਵ ਹਨ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਪਰਮ ਰੂਹ ਹੈ.
ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਘਾਟ ਵਾਲੀ ਦੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ;ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਵੇਦਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਸੀਆਂ ਵਿਚ, ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਿਪਣਤਾ ਦੇ ਪੂਰਨ ਗਿਆਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੇ ਪਾਪਿਓ ਅਰਜੁਨ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਵੈਦਿਕ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਗੁਪਤ ਸਿਧਾਂਤ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝ ਕੇ, ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਗਿਆਨਵਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਦੀਆਂ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ 'ਤੇ ਕੱ exple ੇ ਹਨ - ਸੰਤ ਅਤੇ ਭੂਤਿਆਸੀ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸੰਤ-ਕੁਦਰਤ ਦੇ specip ੰਗਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਕੇ, ਮਨ ਨੂੰ ਰੂਹਾਨੀ ਅਭਿਆਸਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਕੇ ਪੈਦਾ ਹੋ ਕੇ.
ਅਜਿਹਾ ਵਿਵਹਾਰ ਡੇਵਾ ਸੰਪਟੀ ਜਾਂ ਰੱਬ ਵਰਗੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਭੂਤੀਆਵਾਦੀ ਜਨੂੰਨ ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ spolts ੰਗਾਂ ਨਾਲ ਸੰਗਤ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਕ ਤੌਰ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਗਤ ਕਰਕੇ ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਿੱਚ ਬੇਕਾਬੂ ਗੁਣਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਰੂਹ ਨੂੰ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਨਰਕ ਵਰਗਾ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਗਿਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਭੂਤੀਆ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਚੇਤੰਨਤਾ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਸਮਸਾਰਾ ਜਾਂ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਖਿੱਚ ਦੇਣਗੇ.
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪੋਥੀਆਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਅਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਜਨੂੰਨ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਹੀ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਸਾਡੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਹੇ ਭਾਗਾਂ ਦੇ ਸੱਚੇ ਗੁਣ ਹਨ, ਇਹ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਸ਼, ਮਨਨਾਂ, ਬਲੀਦਾਨਾਂ, ਤਪੱਸਿਆ, ਤਪੱਸਿਆ ਅਤੇ ਸਿੱਧੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ;ਅਹਿੰਸਾ, ਸੱਚਾਈ, ਕ੍ਰੋਧ, ਨਾਸਤਾ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ, ਸ਼ਾਂਤੀ, ਨਰਮਤਾ, ਨਰਮਤਾ, ਨਿਮਰਤਾ ਅਤੇ ਚਿਕਨਾਈ ਦੀ ਘਾਟ;ਜੋਸ਼, ਮੁਆਫ਼ੀ, ਸਫਾਈ, ਨਾ ਕਿਸੇ ਵੱਲ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨਾ, ਅਤੇ ਵਿਅਰਥ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ.
ਹੇ ਭਾਗ, ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਭੂਤ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੁਣ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਪਖੰਡ, ਹੰਕਾਰ, ਕਠੋਰਤਾ ਅਤੇ ਅਗਿਆਨਤਾ.
ਬ੍ਰਹਮ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਭੂਤਵਾਦੀ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਓ ਅਰਜੁਨ, ਸੋਗ ਨਾ ਕਰੋ, ਜਿਵੇਂ ਅਰਜੁਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪਵਿੱਤਰ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਸੀ.
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜੀਵ ਹਨ - ਜਿਹੜੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਭੂਤ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲੇ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਮੈਂ ਬ੍ਰਹਮ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਭੂਤ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਸੁਣੋ.
ਜਿਹੜੇ ਇੱਕ ਭੂਤਵਾਦੀ ਸੁਭਾਅ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ ਕਿ ਕਿਹੜੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਸਹੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਗਲਤ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਚੰਗਾ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸੱਚਾਈ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਰਹੇ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, "ਸੰਸਾਰ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੈ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸ਼ਰਤ (ਨੈਤਿਕ ਕ੍ਰਮ ਲਈ) ਦੇ ਬਿਨਾਂ (ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ) ਦੇ ਬਿਨਾਂ.
ਇਹ ਦੋ ਲਿੰਗਾਂ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਤੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਉਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਫੜੀ, ਇਹ ਗ਼ਲਤ ਸੁਥਰੀਆਂ ਜਾਂ ਬੇਰਹਿਮੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਾਲਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਧਰਤੀ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ.
ਅਟੁੱਟ ਵਾਸਨਾ, ਪਖੰਡ, ਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰ ਨਾਲ ਭਰੇ, ਭੂਤਦਿਆਸੀ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਝੂਠੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲ ਚਿੰਬੜਿਆ ਹੋਇਆ ਪਾਇਆ.
ਇਸ ਲਈ ਦੁਬਿਧਾ ਨਾਲ, ਉਹ ਅਸ਼ੁੱਧ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਬੇਅੰਤ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਗ੍ਰਸਤ ਹਨ ਜੋ ਸਿਰਫ ਮੌਤ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਫਿਰ ਵੀ, ਉਹ ਪੂਰਨ ਭਰੋਸਾ ਨਾਲ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ.
ਸੈਂਕੜੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗੁਲਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਦੁਆਰਾ ਧਨ ਨੂੰ, ਸਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨਾਲ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਭੂਤੀਆਕ ਵਿਅਕਤੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, "ਅੱਜ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਦੌਲਤ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਨਿਭਾਵਾਂਗਾ.
ਇਹ ਮੇਰਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੱਲ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਵੀ ਹੋਵੇਗਾ.
ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦੇਵਾਂਗਾ!ਮੈਂ ਖੁਦ ਰੱਬ ਵਰਗਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੰਪੂਰਨ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਅਮੀਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਕੌਣ ਹੈ?
ਮੈਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਾਵਾਂਗਾ (ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ);ਮੈਂ ਭੀਖਵਾਂ ਦੇਵਾਂਗੀ;ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹੋਵਾਂਗਾ. "ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਧੋਖਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਰਸਮਾਂ ਨਾਲ ਗੁਮਰਾਹ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਸੰਵੇਦਨ ਹੀ ਸੁੱਖਾਂ ਦੇ ਆਦੀ ਹੋ ਗਿਆ, ਉਹ ਬੁਰੀ ਨਰਕ ਵੱਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ,
ਅਜਿਹੇ ਸਵੈ-ਹੰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿੱਦੀ ਲੋਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਵਿਚ ਹੰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰੀ, ਕੇਵਲ ਨਾਮ ਦੀਆਂ ਅਚੰਭੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ.
ਹੰਕਾਰ, ਤਾਕਤ, ਹੰਕਾਰ, ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਨਾਲ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਭੂਤ ਮੇਰੀ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕਰ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ਰੀਰ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹਾਂ.
ਇਹ ਬੇਰਹਿਮ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੇ ਵਿਅਕਤੀ, ਗੰਦੇ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦਾ ਦੁਸ਼ਰ, ਮੈਂ ਪਦਾਰਥਕ ਦਾਹ ਦੇਹਾਂ ਨਾਲ ਨਾਸਤਾਤਮਕ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਵੋਕੀਕ ਸੁਭਾਅ ਨਾਲ ਸੁੱਟੇ.
ਇਹ ਅਣਜਾਣ ਰੂਹਾਨੀ ਭੂਤਾਂ ਨੂੰ ਬਾਰਬ ਅਤੇ ਫਿਰ ਭੂਤ ਵਿੱਚ ਲਭ ਲੈਂਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ, ਓ ਅਰਜੁਨ, ਉਹ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਘ੍ਰਿਣਾਯੋਗ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਦੇ ਹਨ.
ਇੱਥੇ ਤਿੰਨ ਫਾਟਕ ਹਨ ਜੋ ਆਤਮਾ-ਕਾਮ, ਕ੍ਰੋਧ ਅਤੇ ਲਾਲਚ ਲਈ ਸਵੈ-ਵਿਨਾਸ਼ ਦੇ ਨਰਕ ਹਨ.
ਇਸ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤਿੰਨੋਂ ਤਿਆਗ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੀ ਰੂਹ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹਨੇਰੇ ਨਾਲ ਹਨੇਰਾ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਸਰਵ ਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਇੱਛਾ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਨਾ ਹੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸੁਪਰੀਫ਼ਾ.
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਮਿਲੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਬਾਈਬਲ ਦੀਆਂ ਹੁਕਮ ਅਤੇ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਕਰੋ.
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਚੌਦਾਂ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਜਾਂ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤੋਪਾਂ ਜਾਂ sped ੰਗਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਨ.
ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਉਹ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਚ ਡੂੰਘੀ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਉਹ ਨਿਹਚਾ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਪੱਖ ਦੇ ਪੱਖ ਵਜੋਂ ਵਿਚਾਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਨਿਹਚਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਇੱਕ ਅਨੁਸਾਰੀ ਰੰਗ ਨੂੰ ਅ .ਲਾਉਂਦੀ ਹੈ: Stttvic, ਰਾਜਾਸਿਕ, ਜਾਂ ਤਾਮਾਸਿਕ.
ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਉੱਤੇ ਹਰੇਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਯਾਜੀਆ (ਕੁਰਬਾਨੀ) ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬਲੀਦਾਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਤਪਾਹ (ਤਪੱਸਿਆ) ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੋਲਣ, ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀਆਂ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਦੁਬਾਰਾ, ਉਹਨਾਂ ofs ੰਗਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤਪੱਸਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਭਲਿਆਈ, ਜਨੂੰਨ ਜਾਂ ਅਗਿਆਨਤਾ, ਉਹ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਰੂਪ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾਵਤ (ਦਾਨ) ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਇਸਦੀ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਭਾਗ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਕਾਂਡ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸ਼ਬਦ "ਤੱਤ ਸਤਿ" ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਅਤੇ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਟ੍ਰਾਂਜੈਂਜੈਂਡੈਂਸ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਸ਼ਬਦ-ਜੋੜ "ਓਮ" ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸ਼ੱਲ੍ਹਣੇ ਰੂਪ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕਸ਼ੀਲਤਾ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਹੈ;"ਤੱਤ" ਰਸਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਅਨਾਦਿ "ਸਤਿ" ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਗੁਣ ਅਤੇ ਭਲਿਆਈ ਲਈ .ੁਕਵਾਂ ਹੈ.
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ.
ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਬਲੀਦਾਨ, ਤਪੱਸਿਆ, ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਲੀਦਾਨ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਅਰਥ ਹਨ.
ਹੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਖੜੇ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ?
ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਲਿਆਈ, ਜਨੂੰਨ ਜਾਂ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ?
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਬਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਸਿਆਹੀ, ਰਜੀਸਿਕ, ਜਾਂ ਟਾਸਿਕ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਣੋ.
ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਨਿਹਚਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ.
ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਨਿਹਚਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਸੁਭਾਅ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਹਨ.
ਜਿਹੜੇ ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ ਉਹ ਸਵਰਗੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਭਗਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ;ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਯਾਕਾਹਸ ਅਤੇ ਰਕਹਾਸਾਸ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ;ਜਿਹੜੇ ਅਣਜਾਣਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭੂਤ ਅਤੇ ਆਤਮਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਖਤ ਤੰਤੂਆਂ ਨੂੰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ, ਬਲਕਿ ਪਖੰਡ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਮੋਹ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਕੇ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਰੀਟ ਦੇ ਤੱਤ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਰਮ ਆਤਮਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦੇ.
ਇਹ ਮੂਰਖਤਾਪੂਰਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੂਤ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਜਾਣੋ.
ਉਹ ਭੋਜਨ ਜੋ ਲੋਕ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਹੀ ਬਲੀਦਾਨ, ਤਪੱਸਿਆ ਅਤੇ ਦਾਨ ਲਈ ਵੀ ਇਹੀ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਵੱਲ ਝੁਕਦੇ ਹਨ (ਜਾਂ ਪ੍ਰਚੈੱਡ) ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਭੇਦਾਂ ਬਾਰੇ ਸੁਣੋ.
ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਜੀਵਨ ਦੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਨੇਕੀ, ਤਾਕਤ, ਸਿਹਤ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ, ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੇ ਭੋਜਨ ਰਸਦਾਰ, ਸੁੱਕਾਂਦਾਰ, ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੁਆੁਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਭੋਜਨ ਜੋ ਬਹੁਤ ਕੌੜੇ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਰਮ, ਤਿੱਖੀ, ਸੁੱਕੇ ਅਤੇ ਮਿਰਚਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੇ ਭੋਜਨ ਦਰਦ, ਸੋਗ ਅਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਭੋਜਨ ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਲਕ ਕੀਤੇ, ਬਾਸੀ, ਪੁਟ੍ਰਿਡ, ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਪਵਿੱਤਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦੀ ਉਮੀਦ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਮਨ ਦਾ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਪੱਕਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਡਿ duty ਟੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਹੈ.
ਹੇ ਭਰਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ, ਜਾਣੋ ਕਿ ਇਕ ਪਖੰਡ ਲਾਭ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੁਰਬਾਨੀ, ਜਾਂ ਪਖੰਡੀ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੁਰਬਾਨੀ, ਜੋਸ਼ ਦੇ in ੰਗ ਵਿਚ ਹੈ.
ਬਲੀ ਨਿਹਚਾ ਤੋਂ ਤਾਲਸੀ ਅਤੇ ਪੋਥੀਆਂ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਉਲਟ, ਜਿਸ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਭੋਜਨ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ, ਫਿਰ ਵੀ ਮੰਤਰਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣਤਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਸਰਬਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪ੍ਰਭੂ, ਸਿਗਤ, ਸਿਆਣਾ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਉਪਾਸਨਾ ਸਰੀਰ ਦੀ ਤਵੀਪਤੀ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਸ਼ਬਦ ਜੋ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਦੇ, ਸੱਚੀ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਤੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਪਾਠ ਅਤੇ ਵੈਦਿਕ ਹਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨਿਯਮਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਸੋਚ, ਕੋਮਲਤਾ, ਚੁੱਪ, ਚੁੱਪ, ਮਕਸਦ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ - ਸਾਰੇ ਮਨ ਦੀ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਦੋਂ ਕ੍ਰਿਆਸ਼ੀਲ ਨਿਹਚਾ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਤਪੱਸਿਆ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਤਪੱਸਿਆ ਜੋ ਸਨਮਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ, ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਪੂਜਾ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਲਾਭ ਅਸਥਿਰ ਅਤੇ ਅਸਥਾਈ ਹਨ.
ਤਪੱਸਿਆ ਜੋ ਭੰਬਲਭੂਸੇ ਧਾਰਣਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਤਾਉਣਾ ਜਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਚੈਰਿਟੀ ਇਕ ਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬਦਲੇ ਵਿਚ, ਸਹੀ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ, ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਭਲਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਪਰ ਝਿਜਕਦੇ ਨਾਲ ਦਿੱਤੀ ਦਾਨ, ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਉਮੀਦ ਜਾਂ ਇਨਾਮ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਾਲ, ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰਾ ਦਾਨ, ਜਿਹੜਾ ਗਲਤ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਗਲਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਗਲਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਬਗੈਰ, ਸਤਿਕਾਰ ਦਿਖਾਏ, ਜਾਂ ਨਫ਼ਰਤ ਨਾਲ ਨਿਰਵਿਘਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਤੋਂ ਹੀ ਓਮ ਟਾਥਾ ਸਤਿ "ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਤ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜਾਜਕ, ਹਵਾਲੇ ਅਤੇ ਬਲੀਦਾਨ ਆਏ.
ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਬਲੀਦਾਨ ਦੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜਦੋਂ ਚੈਰਿਟੀ, ਜਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤਪੱਸਿਆ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਵੇਦਿਕ ਆਗਿਆਾਂ ਦੇ ਨੁਸਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ "ਓਐਮ" ਬੋਲਣਾ ਅਰੰਭ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਫਲ ਦੇ ਫਲ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਪਰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਉਲਝਣਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਪੱਸਿਆ, ਬਲੀਦਾਨ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਬਦ "ਤੱਤ" ਬੋਲੋ.
ਸ਼ਬਦ "ਸਤਿ" ਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਸਦੀਵੀ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਭਲਿਆਈ.
O ਅਰਜੁਨ, ਇਹ ਇਕ ਸ਼ੁਭ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਬਲੀ ਚੜ੍ਹਾਉਣ, ਤਪੱਸਿਆ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ "ਸਤਿ." ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਮ ਦਾ ਨਾਮ "ਸਤਿ.
ਹੇ ਪ੍ਰਥਾ ਪੁੱਤਰ ਬਲੀ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਦਾਨ ਜਾਂ ਤਪੱਸਿਆ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਨੂੰ "ਅਸਟ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦੋਵੇਂ ਬੇਕਾਰ ਹਨ.
ਭਗਵਾਨ ਗੀਤਾ ਦਾ ਇਹ ਆਖਰੀ ਅਧਿਆਇ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਅਰਜੁਨ ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ 'ਤੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚਲੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ;ਸਨਕੀਜ਼ (ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ) ਅਤੇ ਟਾਲੀ (ਇੱਛਾਵਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ), ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੋਵੇਂ "ਤਿਆਗ ਕਰਨ ਲਈ" ਰੂਟ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.ਇਕ ਸਨਿਆਸੀ (ਭਿਕਸ਼ੂ) ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਤਦੀਤੀ (ਅਧਿਆਤਮਕ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਹੁੰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਦੇ ਫਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਤਿਆਗ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਡਿ duty ਟੀ, ਬਲੀਦਾਨ, ਚੈਰਿਟੀ, ਤਪੱਸਿਆ ਆਦਿ ਨੂੰ ਕਦੇ ਤਿਆਗ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦੇ ਲਗਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਡਿ duty ਟੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਨੇ ਪੰਜ ਕਾਰਕਾਂ ਦਾ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਪੰਜ ਕਾਰਕਾਂ ਦਾ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਤਿੰਨ ਕਾਰਕ ਜੋ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਉਹ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਕਾਰਕਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਕਾਰਨ ਵੇਖਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਹੈ.
ਪਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਗਿਆਨਵਾਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ.
ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਨਿਰਲੇਪ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਕਰਾਮਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਫਿਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਮਨੋਰਥਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦੱਸਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ, ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਜਾਂ of ੰਗਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ, ਉਹ ਬੁੱਧੀ, ਸੁਲਝਾਉਣ ਜਾਂ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਲਈ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇ ਸੰਖੇਪਾਂ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿਚ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਨੂੰ ਸਮਝ ਲਿਆ ਹੈ.
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਸੰਪੂਰਨ ਯੋਗਿਸ ਵੀ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਾਹਮਣ-ਬੋਧ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦੁਆਰਾ;ਇੱਕ ਪਰਮ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਰਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਉਹ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਸਾਰੇ ਜੀਵਿਤ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿਚ ਵਸਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਪਨਾਹਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਅੰਤਮ ਟੀਚਾ ਬਣਾਓ.
ਫਿਰ, ਆਪਣੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਾਰ ਕਰਾਂਗੇ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇ ਅਸੀਂ ਹੰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗੇ.
ਸਿੱਟਾ ਕੱ to ਣਾ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੇ ਅਰਜੁਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਗੁਪਤ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਭਿੰਨਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਅੱਗੇ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮਰਪਤਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਗਲਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤਿਆਗ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਯੋਗ ਰੂਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੁਪਤ ਗਿਆਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਪਿਆਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿਆਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਕਦਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ;ਖ਼ੁਦ ਰੱਬ ਦੁਆਰਾ.
ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕੀਤਾ, ਅਰਜੁਨ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ੰਕੇ ਅਤੇ ਭਰਮ ਦੂਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਸੰਜੇ, ਜੋ ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ ਵਿਚਾਲੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਰਾਜੇ ਧ੍ਰਿਤਾਰਸ਼ਟਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਸ ਪਵਿੱਤਰ ਸੰਵਾਦ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਾਲ ਈਸਸਟਾਸੀ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ.
ਉਹ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਮਾਲਕ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਲਾਮਤੀ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਉਹ ਭਗਵਾਨਾ ਗੀਟਾ ਨੂੰ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਦਾ ਹੈ - ਇੱਕ ਡੂੰਘਾ ਐਲਾਨ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਇਲਾਹੀ ਦਾ ਬ੍ਰਹਮ ਗੀਤ, ਉਤਸ਼ਾਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪਾਸਿਓਂ ਅਰਾਮ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਾਮ ਕਰੇਗਾ.
ਅਤੇ ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਦਾ ਚਾਨਣ ਝੂਠ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਨੂੰ ਹਰਾ ਦੇਵੇਗਾ.
ਹੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ-ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਮੈਂ ਸਨਕੀਜ਼ (ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰਨ) ਅਤੇ ਟਾਲੀ (ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਤਿਆਗ ਕਰਨ) ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ ਫਰਿਸ਼ਿਕੇਸ਼, ਮੈਂ ਕਸ਼ੀ ਨਿਸੂਦਨ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਨਿਆਸ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸਾਰੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਫਲ ਤਿਆਗਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿਆਣੀਆਂ ਤੀਤ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਕਈਆਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਬਲੀਦਾਨ, ਦਾਨ, ਦਾਨ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮੰਨਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਹੁਣ, ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰ, ਸ਼ੇਰ -ਨਵਾਦ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਮੇਰਾ ਸਿੱਟਾ ਕੱ ish ੋ, ਤਿਆਗ ਲਈ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਬਲੀਦਾਨ, ਦਾਨ, ਅਤੇ ਤਪੱਸਿਆ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਤਿਆਗ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ;ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਦਰਅਸਲ, ਬਲੀ, ਦਾਨ ਦੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਤਪੱਸਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਵੀ ਤਿੱਖਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਹ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਇਨਾਮਾਂ ਲਈ ਲਗਾਵ ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਇਹ ਮੇਰਾ ਪੱਕਾ ਅਤੇ ਸਰਵਉੱਚ ਫੈਸਲਾ ਹੈ.
ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਤਿਆਗ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਰਮਾਏ ਗਏ ਤਿਆਗ ਨੂੰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਛੱਡਣ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮੁਸੀਬਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਨ ਜਾਂ ਸਰੀਰਕ ਬੇਅਰਾਮੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਤਿਆਗ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹੀ ਤਿਆਗ ਕਦੇ ਵੀ ਲਾਭਕਾਰੀ ਜਾਂ ਉੱਚਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਜਦੋਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਡਿ duty ਟੀ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸੇ ਇਨਾਮ ਨਾਲ ਲਗਾਵ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਰਜੁਨ, ਇਸ ਨੂੰ ਭਲਿਆਈ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਤਿਆਗ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਨਾ ਤਾਂ ਅਸਹਿਮਤੀ ਕੰਮ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਭਾਲਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚੀ ਤਿਆਗ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹਨ.
ਉਹ ਭਲਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ (ਕੰਮ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ).
ਇੰਸੋਡ ਕੀਤੇ ਹੋਣ ਲਈ, ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਛੱਡਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ.
ਪਰ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਫਲ ਤਿਆਗਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਫਲਾਂ ਜਾਂ ਸੁਹਾਵਣੇ, ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰਤ-ਇਕੱਤਰਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸੁਹਾਵਣਾ, ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਰਤ ਰਹਿਤ.
ਪਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਫਲ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਥੇ ਇੱਥੇ ਜਾਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਜਿਹੇ ਨਤੀਜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ ਹੁਣ ਉਹ ਪੰਜ ਕਾਰਕਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਖਿਆ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ.
ਸਰੀਰ, ਕਰਨ ਵਾਲਾ (ਰੂਹ), ਵੱਖ ਵੱਖ ਇਸ਼ਾਰਿਆਂ, ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ, ਬ੍ਰਹਮਦਨ, ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਪੰਜ ਕਾਰਕ ਹਨ.
ਇਹ ਪੰਜ ਜੋ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਕਾਰਕ ਹਨ, ਚਾਹੇ ਸਹੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਹਨ, ਸਰੀਰ, ਬੋਲਣ ਜਾਂ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਨਾਲ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ ਉਹ ਰੂਹ ਨੂੰ ਇਕੋ ਇਕ ਕਰਤਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅਸ਼ੁੱਧ ਬੁੱਤ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਨ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕਰਤਾ ਬਣਨ ਦੇ ਹੰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਸਦੀ ਬਾਇਕੀਰਤਾ ਅਟੱਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਜੀਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਰ ਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਨ੍ਹੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਗਿਆਨ, ਗਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼, ਅਤੇ ਜਾਣਨ ਵਾਲੇ - ਇਹ ਤਿੰਨ ਕਾਰਕ ਹਨ ਜੋ ਕਿਰਿਆ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਸਾਧਨ, ਕੰਮ ਖੁਦ, ਅਤੇ ਕਰਤਾ-ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸੇ ਹਨ.
ਗਿਆਨ, ਕਾਰਜ ਅਤੇ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੁਖੀ ਫਲਸਫ਼ੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਸੁਣੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਸਮਝਾਵਾਂਗਾ.
ਇਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਲਿਆਈ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਮਝੋ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਭਿੰਨ ਜੀਵਤ ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਕ ਅਣਵੰਡੇ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਵਿਭਿੰਨ ਲਾਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜੀਵਿਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਿਤ ਵਜੋਂ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਗਿਆਨ ਅਗਿਆਤ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਇੱਕ ਖੰਡ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸਾਰੇ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸੱਚਾਈ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ.
ਐਕਸ਼ਨ ਜੋ ਬਾਈਬਲ ਅਨੁਸਾਰ, ਲਗਾਵ ਅਤੇ ਘ੍ਰਿਣਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਬਗੈਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਭਲਿਆਈ ਦੇ in ੰਗ ਵਿਚ ਹੈ.
ਕਾਰਵਾਈ ਜੋ ਸੁਆਰਥੀ ਇੱਛਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਹੰਕਾਰ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਨਾਲ ਭਰੀ ਜਨੂੰਨ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਕਾਰਵਾਈ ਅਗਵਾਬੂਤਾ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਲਈ ਐਲਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੀ ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ, ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸੱਟਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ.
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰ ਨੇ ਭਲਿਆਈ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੋਹ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫਲਤਾ ਵਿੱਚ ਵੈਸੇ ਹੋਏ.
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਜਨੂੰਨ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੰਮ ਦੇ ਫਲ ਨੂੰ ਤਰਸਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਲੈਕੀ, ਹਿੰਸਕ ਸੁਖੀ, ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਸੋਗ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਲਾਕਾਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਵਾਂਝਾ ਹੈ, ਅਸ਼ਲੀਲ, ਅਸ਼ਲੀਲ, ਜ਼ਿੱਦੀ, ਆਲਸੀ, ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਵਾਦੀ.
ਹੁਣ ਸੁਣੋ ਹੁਣ, ਭੌਤਿਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਦੇਵਾਂਗਾ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵਾਂ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਅਤੇ
ਬੁੱਧੀ ਨੇ ਭਲਿਆਈ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ, ਓ ਭਾਗਾਂ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਹੀ ਕਾਰਵਾਈ ਅਤੇ ਗਲਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਡਰਨਾ ਕੀ ਹੈ, ਕੀ ਬਨਾਗਾਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਬੁੱਧੀ ਦੇ mode ੰਗ ਨੂੰ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਨਾਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਭੰਬਲਭੂਸੇ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਹੀ ਅਤੇ ਗ਼ਲਤ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦਾ, ਹੇ ਪਾਰਸ਼.
ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਜੋ ਕਿ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਦੀ ਹੈ, ਧਰਮ ਬਣਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੱਚ ਹੋਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਹੈ.
ਅਟੱਲ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਜੋ ਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਮਨਮੋਹਕ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਭਲਿਆਈ ਦੇ in ੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਡੋਲ ਵਿਵੇਕ ਸ਼ਕਤੀ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਕੋਈ ਜੀਵਤ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ.
ਉਹ ਅਣਜਾਣ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ of ੰਗ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੁਪਨਾ ਵੇਖਣ, ਡਰ, ਉਦਾਸ, ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦਾ.
ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਸੁਣੋ, ਓ ਅਰਜੁਨ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਅਨੰਦਮਈ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਜ਼ਹਿਰ ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵਰਗਾ ਸਵਾਦ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸ਼ੁੱਧ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਵੈ-ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨੂੰ ਜੋਸ਼ ਦੇ mode ੰਗ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਨਾਲ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵਰਗਾ ਹੈ ਪਰ ਜ਼ਹਿਰ.
ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਜਿਹੜੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਅੰਤ ਤੋਂ ਅੰਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਨੀਂਦ, ਬਦਲਾ, ਅਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਨੂੰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ in ੰਗ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਜੀਵਤ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਜਾਂ ਇਸ ਪਦਾਰਥਕ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਉੱਚੇ ਸਵਰਗੀ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਨ.
ਬ੍ਰਾਹਮਿਨ, ਕਾਤਿਮਿਨ, ਬਵਾਤਸ ਅਤੇ ਸ਼ੂਦਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਵੰਡੀਆਂ ਗਈਆਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗਥਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ (ਨਾ ਕਿ ਜਨਮ ਤੋਂ).
ਸ਼ਾਂਤੀ, ਸੰਜਮ, ਤਪੱਸਿਆ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ, ਸਬਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਪਰਫਟਰ-ਇਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗੁਣ ਹਨ.
ਬਹਾਦਰੀ, ਤਾਕਤ, ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਹਥਿਆਰਾਂ ਵਿਚ ਹੁਨਰ, ਕਾਇਮ ਲੜਾਈ, ਦਾਨ, ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਪੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਬੋਲਣਾ, ਇਹ ਕਾਸ਼ਾਟਿਆ ਲਈ ਕੰਮ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਗੁਣ ਹਨ.
ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਡੇਅਰੀ ਫਾਰਮਿੰਗ ਅਤੇ ਵਣਜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਨਰਕ ਦੇ ਗੁਣ ਹਨ ਜੋ ਸਵਾਦ ਦੇ ਗੁਣ ਹਨ.
ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਫਰਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ੂਦਰਾਂ ਦੇ ਗੁਣ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਸੀਨੇ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਕੇ, ਮਨੁੱਖ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਸੁਣੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਨੂੰ ਡਿਸਚਾਰਜ ਕਰ ਕੇ ਕਿਵੇਂ ਸੰਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਕਿੱਤਾ ਕਰਦਿਆਂ, ਇਕ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਿਆਂ, ਸਾਰੀਆਂ ਜੀਵਿਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਆਪਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕੰਮ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨਾਲ, ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਦਾ ਆਪਣਾ ਧਰਮ ਕਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਨਾਮਲੀ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਾ ਧਰਮ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ, ਭਾਵੇਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ.
ਕਿਸੇ ਦੀ ਨੰਗਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਡਿ duties ਟੀਆਂ ਕਰ ਕੇ, ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਜਨਮ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕੁੰਤੀ ਪੁੱਤਰ, ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨੁਕਸ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਦਰਅਸਲ, ਸਾਰੇ ਯਾਂਗਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਬੁਰਾਈਆਂ ਨਾਲ ਭੜਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅੱਗ ਧੂੰਏਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਉਤੇਜਿਤ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਨ ਨੂੰ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤਿਆਗਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸਰਵਉੱਚ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ ਸੁਣੋ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ (ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀਅਲ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਪੱਕਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸਥਿਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਕੋਲ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਵਾਲਾ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਘ੍ਰਿਣਾ ਦੇ ਘ੍ਰਿਣਾ ਨੂੰ ਤਿਆਗਣ, ਘ੍ਰਿਣਾ ਕਦੀ ਹੈ.
ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਇਕਾਂਤ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਧਰਤੀ, ਦਿਮਾਗ, ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਬੋਲ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੋਹ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹੰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੰਕਾਰ, ਇੱਛਾ, ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਯੋਗਤਾ, ਅਤੇ ਸੁਆਰਥ ਦੀ ਯੋਗਤਾ, ਐਸਾ ਵਿਅਕਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਪੂਰਨ ਸੱਚਾਈ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ.
ਪਾਰਬੱਧ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮਾਨਸਿਕ ਸ਼ਾਂਤ, ਮਾਨਸਿਕ ਸ਼ਾਂਤ, ਉਦਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਚਾਹਿਆ.
ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਲਈ ਉਚਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਪਟਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਐਸਾ ਯੋਗੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਰਵਉੱਚ ਸ਼ਰਧਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਕੇਵਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸੱਚਾਈ ਵਿੱਚ ਕੌਣ ਹਾਂ.
ਤਦ ਯਿਸੂ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਜਾਣ ਕੇ ਮੇਰੇ ਭਗਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪੂਰੀ ਚੇਤਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਭਗਤ, ਭਾਵੇਂ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਿਆਂ, ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਪਨਾਹ ਲਓ.
ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਉਹ ਅਨਾਦਿ ਅਤੇ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਨਿਵਾਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹਰ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰੋ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸੁਪਰੀਮ ਟੀਚਾ.
ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਯੋਗ ਦੀ ਪਨਾਹ ਲੈਣ ਨਾਲ, ਆਪਣੀ ਚੇਤਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਰੱਖੋ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲਵੋ.
ਪਰ ਜੇ ਹੰਕਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਨਾਸ ਹੋਵੋਂਗੇ.
ਜੇ, ਹੰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, "ਮੈਂ ਲੜਦਾ ਨਹੀਂ," ਤੁਹਾਡੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਵਿਅਰਥ ਹੋਣਗੇ.
ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਸੁਭਾਅ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੜਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰੇਗਾ.
O ਅਰਜੁਨ, ਉਹ ਕਾਰਵਾਈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਭੁਲੇਖੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਪਦਾਰਥਕ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਜੰਮੇ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਹੇ ਪਰਮ ਤੱਤ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦਾ ਹੈ, ਹੇ ਅਰਜੁਨ.
ਆਪਣੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਹ ਰੂਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭਟਕਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਦਾਰਥਕ energy ਰਜਾ ਦੀ ਬਣੀ ਮਸ਼ੀਨ ਤੇ ਬੈਠੇ ਹਨ.
ਹੇ ਭਰਤ ਦੇ, ਤੇਰੇ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਦਿਓ.
ਉਸ ਦੀ ਦਇਆ ਦੁਆਰਾ ਤੂੰ ਪੂਰਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਅਨਾਦਿ ਘਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਵੇਂਗਾ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਗਿਆਨ ਸਮਝਾਇਆ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੇ ਰਾਜ਼ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਗੁਪਤ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਜਿਹਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਮੇਰੀ ਸਰਵਉੱਚ ਹਦਾਇਤ, ਸਾਰੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਗੁਪਤ ਸੁਣੋ
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਾਭ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹੋ.
ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਦਾ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ, ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਤ ਕਰੋ, ਮੇਰੀ ਉਪਾਸਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੱਥਾ ਟੇਕੋ.
ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਰੂਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉ.
ਇਹ ਮੇਰਾ ਵਾਅਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਕੀਲ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹੋ.
ਧਰਮਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿਓ ਅਤੇ ਇਕੱਲੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਮਰਪਣ ਕਰੋ.
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪਾਪੀ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮਾਂ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਾਂਗਾ;ਨਾ ਡਰੋ.
ਇਸ ਹਦਾਇਤ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਟਸਟੇਅਰ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਸਮਰਪਤ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ (ਅਧਿਆਤਮਕ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦੇ ਉਲਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ), ਅਤੇ ਖ਼ਾਸਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਈਰਖਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਭਗਤਾਂ ਵਿਚ, ਜਿਹੜੇ ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਗੁਪਤ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਪਿਆਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਣਗੇ.
ਕੋਈ ਵੀ ਇਨਸਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲੋਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਸੇਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ;ਨਾ ਹੀ ਕਦੇ ਇਸ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਿਆਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਅਤੇ ਮੈਂ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਇਸ ਪਵਿੱਤਰ ਸੰਵਾਦ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਗਿਆਨ ਦੀ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਮੇਰੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨਗੇ;ਇਹ ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਈਰਖਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਪਾਪਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਨਿਵਾਸ.
ਹੇ ਅਰਜੁਨ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸੰਘਣੇ ਮਨ ਨਾਲ ਸੁਣਿਆ ਹੈ?
ਕੀ ਤੁਹਾਡੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਰਮ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ?
ਹੇ ਮਿਹਰ ਕੇ, ਇਕ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਭਰਮ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਗਿਆਨ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਸ਼ੰਕਿਆਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੇ ਪੁੱਤਰ, ਵੈਸੂਡਵ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਅਰਜੁਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਸੁਣਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਥਾ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਾਲੇ ਪੁੱਤਰ ਅਰਜੁਨ.
ਇੰਨੀ ਰੋਮਾਂਚਕ ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਾਲ ਖਤਮ ਹੋ ਗਏ ਹਨ.
ਵੇਦ ਵਾਏਸ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਇਸ ਪਰਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇ ਯੋਗ, ਸ਼੍ਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦੇ ਸੁਆਮੀ ਤੋਂ ਇਹ ਸਰਵਉਚ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਗੁਪਤ ਯੋਗ ਸੁਣਿਆ ਹੈ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਇਸ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਅਰਜੁਨ, ਓ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਸ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਤੇ ਅਸਫ਼ਲ ਸੰਵਾਦ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬਾਰ ਬਾਰ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ.
ਅਤੇ ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਨੀ ਰੂਪ, ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਮੇਰੀ ਹੈਰਾਨੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਾਰ ਬਾਰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ.
ਜਿਥੇ ਵੀ ਉਥੇ ਸ਼ੀਰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਸਾਰੇ ਯੋਗਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਥੇ ਵੀ ਅਰਜੁਨ, ਸਰਵਉੱਚ ਤੀਰਅੰਦਾਜ਼ੀ, ਜਿੱਤ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਹੈ.
ਇਸ ਵਿਚੋਂ ਮੈਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹਾਂ.